thanks for tuning in to category 5 TV
श्रेणी 5 टीव्हीमध्ये ट्यूनिंग केल्याबद्दल धन्यवाद
i'm your host Ravi Ferguson thanks for
मी तुमचा यजमान रवि फर्ग्युसन धन्यवाद
coming along you've got a very busy show
तुमच्याकडे येत असताना खूप व्यस्त कार्यक्रम आला आहे
ahead of us today and lots to do so
आज आपल्यापुढे आणि बरेच काही करण्यासाठी
you'll remember from last week we're
आपण आहोत गेल्या आठवड्यात लक्षात ठेवू
working on a pc linux OS computer system
पीसी लिनक्स ओएस संगणक प्रणालीवर काम करीत आहे
and our goal is to set up the system to
आणि आमचे ध्येय म्हणजे सिस्टम व्यवस्थित करणे
be able to virtualize we're going to
आम्ही जाण्यासाठी व्हर्च्युअलाइज करू शकाल
have a 3d rotating cube right now we've
आपल्याकडे आता 3 डी फिरणारे घन आहे
just got to base a pc linux OS
फक्त एक पीसी लिनक्स ओएस आधारभूत केले
installation so we're going to get
स्थापना म्हणजे आम्हाला मिळणार आहे
through that today and we've got to
आजच्या माध्यमातून आणि आम्हाला मिळवायचे आहे
really move along because we've got to
खरंच पुढे जा कारण आपल्याला मिळवायचं आहे
install windows XP onto one of those
त्या एक वर विंडोज XP स्थापित
cute faces so we have of course that's
गोंडस चेहरे म्हणजे नक्कीच ते आहे
going to take a little longer than the
थोडा जास्त वेळ घेणार आहे
installation of pc linux OS itself our
पीसी लिनक्स ओएस ची स्वतःची स्थापना
phone lines are open and you can just
फोनचे उघडे असतात आणि आपण फक्त करू शकता
call me up anytime throughout the show
संपूर्ण शोमध्ये मला कधीही कॉल करा
we're on the air for one hour live at
आम्ही एका तासाच्या हवाला आहोत
wwt vref calm and of course you can call
wwt vref शांत आणि अर्थातच आपण कॉल करू शकता
us up at seven oh five seven three nine
आम्हाला सात oh पाच सात तीन नऊ वर
1056 let's jump right over to the pc
1056 आता पीपी वर जा
linux OS computer and the first thing
लिनक्स ओएस संगणक आणि पहिली गोष्ट
that we want to do now we left off last
आम्हाला आता करायचे आहे की आम्ही शेवटपर्यंत थांबलो आहोत
week we installed the the pc linux OS on
आठवड्यात आम्ही पीसी लिनक्स ओएस स्थापित केले
the system and we've installed the
प्रणाली आणि आम्ही स्थापित केले आहे
drivers for the nvidia chipset graphics
nvidia चिपसेट ग्राफिक्स करीता ड्राइव्हर्स
card so today we're going to pick up
कार्ड म्हणजे आज आपण उचलणार आहोत
where we left off of course there was a
आम्ही जिथे सोडले तिथे एक होता
little bit of a problem last week I
मी गेल्या आठवड्यात समस्या थोडीशी
fixed that don't worry about it it's
त्याची काही काळजी करू नका की निश्चित नाही, असा
never happened to me before and it was
आधी मला कधीच घडले नाही आणि ते होते
just a bandwidth issue that we were
आम्ही फक्त एक बँडविड्थ मुद्दा होता
running into because we were downloading
कारण आम्ही डाउनलोड करत होतो
so many things at once and streaming the
एकाच वेळी बर्याच गोष्टी आणि स्ट्रीमिंग
the show at the same time so first thing
एकाच वेळी सर्वप्रथम शो
we want to do is just log right out of
आपल्याला फक्त त्यातूनच लॉग आउट करायचे आहे
our user session this is just a quick
आमचा वापरकर्ता सत्र हा फक्त एक द्रुत आहे
nitty-gritty way to get that 3d desktop
ते 3 डी डेस्कटॉप मिळविण्यासाठी निट-किरकिळ मार्ग
installed and running on pc linux OS
स्थापित आणि पीसी लिनक्स ओएस वर चालत
so now we've gone over this last week
तर आता आम्ही या गेल्या आठवड्यात गेला आहे
just bringing up the sessions menu and
फक्त सत्र मेनू आणणे आणि
we just want to pick break 3d and that's
आम्हाला फक्त ब्रेक 3 डी निवडायची आहे आणि ती आहे
going to allow us to configure your 3d
आपल्या 3 डी कॉन्फिगर करण्यासाठी आम्हाला परवानगी देत आहे
graphic environment so we're just going
ग्राफिक पर्यावरण म्हणजे आम्ही जात आहोत
to log in as our root user because again
पुन्हा आमच्या मूळ वापरकर्त्यास म्हणून लॉग इन करण्यासाठी
we're going to be changing system
आम्ही बदलण्याची व्यवस्था करणार आहोत
settings here and rather than jumping
येथे सेटिंग्ज आणि उडी मारण्याऐवजी
into the regular desktop that we
आम्ही नियमित डेस्कटॉप मध्ये
normally see we see the 3d desktop
सामान्यत: आपण 3 डी डेस्कटॉप पहातो
effects wizard here so we're just going
म्हणून आम्ही फक्त आहोत प्रभाव येथे सहाय्यक
to turn on full 3d desktop effects which
पूर्ण 3 डी डेस्कटॉप प्रभाव चालू करण्यासाठी जे
is only available if you have hardware
आपल्याकडे हार्डवेअर असल्यासच उपलब्ध आहे
and drivers that support it because
आणि त्यास चालविणारे ड्राइव्हर्स कारण
we've installed the nvidia chipset card
आम्ही एनव्हीडीया चिपसेट कार्ड स्थापित केले आहे
and the driver sport we can use native
आणि ड्रायव्हर खेळ आपण मूळ वापरू शकतो
support we don't have to install xgl or
आम्ही Xgl किंवा स्थापित करण्याची गरज नाही
anything like that and the default
त्यासारखे काही आणि डिफॉल्ट
option has already checked used barrel
पर्याय आधीच वापरलेली बॅरेल तपासली आहे
that's going to be perfect for us
ते आपल्यासाठी योग्य होणार आहे
because that's going to give us that 3d
कारण ते आम्हाला 3 डी देणार आहे
cube lots of great special effects on
क्यूब वर खूप चांगले विशेष प्रभाव
the on the desktop and everything that's
डेस्कटॉपवर आणि जे काही आहे ते
automatically restarting now that I've
आता मी स्वयंचलितपणे रीस्टार्ट करीत आहे
hit OK and now we just want to switch
ओके दाबा आणि आता आपल्याला फक्त स्विच करायचे आहे
back our session to KDE make sure we do
आमच्या सत्राचे केडीईकडे परत जा, याची खात्री करा
that otherwise every time you go to log
अन्यथा प्रत्येक वेळी आपण लॉग इन करता तेव्हा
in you're going to be logging right back
आपण थेट परत लॉग इन होणार आहात
into the the Drake 3d now log back in as
ड्रॅक 3 डी मध्ये आता म्हणून परत लॉग इन करा
your root user ready here we go pc linux
येथे तुमचा रूट यूजर तयार आहे आपण पीसी लिनक्सवर जाऊ
OS with barrel now that's that going
बॅरल सह ओएस आता ते जात आहे
white like that is when barrel is
जेव्हा बॅरेल असते तेव्हा ते पांढरे असते
actually activating there is a way that
प्रत्यक्षात सक्रिय करण्याचा एक मार्ग आहे
we can we can avoid that if we'd like to
आम्ही करू इच्छित असल्यास की जे आपण टाळले करू शकता
have barrel run after everything is
सर्व काही केल्यानंतर बॅरेल चालवा
loaded now holding ctrl + Alt + in my
आता माझ्यामध्ये ctrl + alt + धरून लोड केले आहे
left mouse button that's all there is to
सर्व आहे आहे की डावे माऊस बटण
it now we can scroll around and we've
आता आम्ही जवळपास स्क्रोल करू आणि आम्ही केले
got a 3d desktop q not to mention we've
आम्हाला आढळले नाही 3 डी डेस्कटॉप क्यू मिळाला आहे
got some really great features such as
जसे की काही खरोखर उत्तम वैशिष्ट्ये
what they call the wobbly windows really
ते खरंच वायबली विंडोजला काय म्हणतात
cool desktop effects you'll get used to
छान डेस्कटॉप इफेक्ट्स आपण वापरत असाल
them and you'll never want to be without
त्यांना आणि आपण कधीही न होऊ इच्छितो
them different things that other
ते इतर गोष्टी वेगळ्या गोष्टी
operating systems just don't offer this
ऑपरेटिंग सिस्टीम ही ऑफर देत नाहीत
is all included in this operating system
या सर्व ऑपरेटिंग सिस्टममध्ये समाविष्ट आहे
that's absolutely free of charge
की शुल्क पूर्णपणे विनामूल्य आहे
just a reminder that you can email me TV
फक्त एक स्मरणपत्र जो आपण मला टीव्ही ईमेल करू शकता
at Ravi f calm and also visit our
रवी शांत आणि आमच्या भेट द्या
website for our web forum and that is
आमच्या वेब फोरमसाठी वेबसाइट आणि ते आहे
wewt er ah BF calm got a few people
wewt एर अहो BF शांत काही लोक आला
coming on right now feels excited that
आत्ता लगेचच उत्साहित वाटते
we're using KDE today now speaking of
आपण आज बोलत असलेल्या केडीई वापरत आहोत
that Phil I should mention as well last
फिल मी तसेच शेवटचा उल्लेख केला पाहिजे
week I had made a mention the pc linux
आठवड्यात मी पीसी लिनक्सचा उल्लेख केला होता
OS was a debian based operating system
ओएस एक डेबियन आधारित ऑपरेटिंग सिस्टम होती
and to my surprise I found out today
आणि माझ्या आश्चर्यचकितपणाबद्दल मी आज शोधले
when I was doing a little research that
मी थोडे संशोधन करत होता तेव्हा
I was absolutely wrong well not quite
मी पूर्णपणे चुकीचे नव्हते
wrong but it was actually it was built
चुकीचे पण प्रत्यक्षात ते बांधले गेले होते
upon the technology of the mangria
Mangria तंत्रज्ञान वर
operating system so that was like the
ऑपरेटिंग सिस्टम सारखे होते
derivative of Mandrake back when
जेव्हा मँड्रेक परत येईल तेव्हा
Mandrake was around so but here's the
मँड्रेक इतका आजूबाजूला होता पण इथे आहे
catcher is that they've also used source
कॅचर म्हणजे त्यांनी स्त्रोत देखील वापरला आहे
code from gen2 opensuse fedora debian
Gen2 उघडण्याजोगे fedora डेबियनचा कोड
and ubuntu so the operating system has
आणि उबंटू म्हणून ऑपरेटिंग सिस्टम आहे
got some some of the core components now
आता काही मूलभूत घटक मिळाले आहेत
of course the first few times that i
अर्थातच मी पहिल्या काही वेळा
have installed pc when xos i've been
जेव्हा मी xos केले तेव्हा पीसी स्थापित केली आहे
using apt-get so of course appy usually
सामान्यत: ऍपटी -मिळवून कोर्स अॅप करा
just comes with the debian operating
फक्त डेबियन ऑपरेटिंगसह येते
system so i made that assumption that it
प्रणाली म्हणून मी ते धारण केले
was debian-based but yes it is KDE and
डेबियन आधारित होते पण हो तो KDE आहे
it's man Riva base but it's got some
तो माणूस रिवा बेस आहे पण त्याला काही मिळाले आहे
code from all different operating
सर्व भिन्न ऑपरेटिंग कोड
systems so it's almost one in its own so
सिस्टीम जेणेकरून ते स्वतःच जवळपास एक असेल
jumping right back to that again our
पुन्हा पुन्हा आमच्या जंपिंग आमच्या
phone lines are open at seven oh five
फोन ओळी सात वाजता उघडल्या आहेत
seven three nine 10 56 we've really got
सात तीन नऊ 10 56 आम्हाला खरोखरच मिळाले आहे
to move along today so what I've done
आजच्या दिशेने जाण्यासाठी मी काय केले आहे
what we're going to do is we're going to
आम्ही काय करणार आहोत ते आम्ही करणार आहोत
take a look at the vmware server Edition
vmware सर्व्हर एडिशनवर एक नजर टाका
software what VMware does is it allows
व्हीएमवेअर काय करते ते सॉफ्टवेअर परवानगी देते
us to virtualize so our computer can can
आपल्या संगणकाला हे व्हर्च्युअलाइज करणे शक्य आहे
run multiple operating systems
एकाधिक ऑपरेटिंग सिस्टम चालवा
simultaneously through by running what's
एकाच वेळी काय चालले आहे याद्वारे
called a virtual machine it's like a
त्याला व्हर्च्युअल मशीन म्हटले जाते
pretend computer within your computer so
आपल्या संगणकामध्ये संगणकाची बतावणी करा
we all we're going to do is just type in
आपण जे काही करणार आहोत त्यात फक्त टाइप करा
VMware
व्हीएमवेअर
that's going to take us right to vm ware
ते आम्हाला व्ही.एम. वेअरचे अधिकार घेणार आहे
com
कॉम
let's jump over to our products page
चला आमच्या उत्पादने पृष्ठावर जा
here and just scroll down until we see
येथे आणि आपण पहाईपर्यंत केवळ खाली स्क्रोल करा
vmware server right there a reason that
व्हीएमवेअर सर्व्हर तिथे एक कारण आहे
we're going with the server version now
आम्ही आता सर्व्हर आवृत्तीसह जात आहोत
it's not going to be ideal for everybody
हे प्रत्येकासाठी आदर्श होणार नाही
and it certainly it doesn't carry the
आणि ते निश्चितच ते चालत नाही
same multimedia benefits the VMware
त्याच मल्टीमीडियाला व्हीएमवेअरचा फायदा होतो
Workstation carries however the vmware
वर्कस्टेशन तथापि vmware आहे
server edition is absolutely free you
सर्व्हर संस्करण आपल्याला पूर्णपणे विनामूल्य आहे
can download it you can try you can play
डाउनलोड करू शकता आपण खेळू शकता आपण प्रयत्न करू शकता
with it you can create your virtual
त्यासह आपण आपले व्हर्च्युअल तयार करू शकता
machines you can install windows XP into
मशीन आपण विंडोज XP मध्ये स्थापित करू शकता
linux and there is also a windows
लिनक्स आणि एक खिडकीही आहे
version so if you'd like to do the
आवृत्ती आपण करू इच्छित असेल तर
opposite if you'd like to try linux now
आता आपण लिनक्स वापरुन पाहू इच्छित असल्यास उलट
you can install Linux into windows
आपण विंडोजमध्ये लिनक्स स्थापित करू शकता
operating systems so the reason that
ऑपरेटिंग सिस्टीम म्हणूनच
we're going with that that server
आम्ही त्या सर्व्हरसह जात आहोत
edition isn't for the feature set it's
संस्करण हे वैशिष्ट्य सेटसाठी नाही
just for the fact that it's absolutely
फक्त ते पूर्णपणे आहे या वस्तुस्थितीसाठी
free so back over at the vmware server
vmware सर्व्हरवर परत परत मुक्त
website we're just going to click on
वेबसाइट वर क्लिक करणार आहोत
download here and then clicking on
येथे डाउनलोड करा आणि नंतर क्लिक करा
download now I mean it's very
आता डाउनलोड करा म्हणजे ते खूप आहे
straightforward you're going to find
सरळ आपण शोधत आहात
your way around now of course we've read
आता आपण नक्कीच वाचले आहे
over all of this so we're just going to
या सर्व गोष्टीवर आम्ही फक्त जात आहोत
say yes to that we're not going to read
होय असे म्हणा , आम्ही वाचणार नाही
it while we're live on the air now this
हे आम्ही या वेळी हवेवर राहतो तेव्हा
is the trick here is we need to know
येथे युक्ती आहे आम्हाला माहित असणे आवश्यक आहे
what version we're looking for now
आम्ही आता कोणती आवृत्ती शोधत आहोत
here's the windows version so that's
येथे विंडोज आवृत्ती आहे जे आहे
easy it's an executive will file and
हे सोपे आहे की कार्यकारी फाइल करेल आणि
then we've got vmware server for linux
Linux साठी नंतर आम्ही जरुरी आहे VMware सर्व्हर
so we've got basically two different
म्हणून मूलभूतपणे दोन भिन्न आहेत
versions we've got the target gz the
आवृत्त्या आम्हाला लक्ष्य जीझे मिळाली आहे
that you would have to compile yourself
आपण स्वत: संकलित करणे आवश्यक आहे
so you would decompress the source code
म्हणून आपण सोर्स कोड डीकंप्रेस कराल
and then compile it so that would work
आणि नंतर संकलित करा जेणेकरून ते कार्य करेल
on ubuntu and in the operating system
उबंटू आणि ऑपरेटिंग सिस्टमवर
that doesn't support rpms but this
ते rpms चे समर्थन करत नाही परंतु हे
operating system pc linux OS does use
ऑपरेटिंग सिस्टम पीसी लिनक्स ओएस वापरते
the RPM system from andreeva so we can
आरआरएम सिस्टम एंड्रीवा पासून आम्ही करू शकतो
just click on that binary RPM download
फक्त त्या बायनरी आरपीएम डाउनलोडवर क्लिक करा
that to our desktop and that's not going
ते आमच्या डेस्कटॉपवर आणि ते जात नाही
to be a problem we're going to be able
एक समस्या आहे आम्ही सक्षम होणार आहोत
to install that without having to go
जाण्याशिवाय ते स्थापित करण्यासाठी
through the having to compile so now
आता संकलित करून
I've already I've already download this
मी अगोदरच हे अगोदरच डाउनलोड केले आहे
it's about 100 Meg's so we're not going
हे सुमारे 100 मेग आहे जेणेकरून आम्ही जात नाही
to take the time I've downloaded it to
मी ते डाउनलोड करण्यासाठी वेळ दिला आहे
the desktop here and we're just going to
येथे डेस्कटॉप आणि आम्ही फक्त जात आहोत
double click on that RPM file now it's
आता ती आरपीएम फाइलवर डबल क्लिक करा
never worked with our p.m. files before
आधी आमच्या दुपारच्या फायलींनी कधीही काम केले नाही
so it's going to ask you what you want
म्हणून आपल्याला काय हवे आहे ते विचारेल
to do so we're just going to type rpm
असे करण्यासाठी आम्ही फक्त rpm टाइप करणार आहोत
dash I for install dash F for file so
फाईलसाठी डॅश F स्थापित करण्यासाठी डॅश I
what's going to happen here is that that
येथे काय घडणार आहे की आहे
command is going to proceed the name of
नाव पुढे चालू आहे
the file name so the actual command
फाइल नाव म्हणून वास्तविक आदेश
being sent to our p.m. is I for install
आमच्या संध्याकाळी पाठविला जात आहे मी स्थापित करण्यासाठी आहे
dash F for file and then the file name
डॅश एफ फाइलसाठी आणि नंतर फाइलचे नाव
that you
तो तू
they're on your desktop so now the next
ते आपल्या डेस्कटॉपवर आहेत म्हणून आता पुढील
thing that we have to click is run in
आपल्याला ज्या गोष्टीवर क्लिक करायचे आहे ते चालू आहे
terminal because this is a terminal
टर्मिनल कारण हे टर्मिनल आहे
application but we don't really need to
अर्ज पण आम्हाला खरंच गरज नाही
see that we can just hit okay so we are
हे पहा की आपण ठीक आहे, तर आम्ही आहोत
running in terminal it's not going to
टर्मिनलमध्ये चालणे हे होणार नाही
look like it's doing anything and then
असे काहीतरी करा आणि नंतर असे करा
as soon as it's done installing it's
जसे की ते स्थापित करणे पूर्ण होते
going to vanish that wind up
त्या वारा अप वाया जाणे
so we'll see it doesn't take a whole
म्हणूनच आपल्याला दिसेल की हे संपूर्ण होणार नाही
long time but again there okay it's done
वेळ पण पुन्हा तेथे ठीक केले आहे
so that is actually installed in your
म्हणून ते आपल्यामध्ये स्थापित आहे
computer now now this is where some
संगणक आता येथे काही आहे
people get a little intimidated because
कारण लोक घाबरतात
we do have to jump to console that's
आपल्याला कन्सोलवर जाण्याची गरज आहे
basically the Linux equivalent to
मूलतः लिनक्स समतुल्य आहे
Microsoft DOS so that's like your
मायक्रोसॉफ्ट डॉस जे आपल्यासारखे आहे
command prompt where you have to enter
आपण प्रविष्ट करणे आवश्यक आहे जेथे कमांड प्रॉम्प्ट
commands no but this is very very simple
आज्ञा नाही परंतु हे अतिशय सोपे आहे
so just follow along and you'll be able
म्हणून फक्त सोबतच अनुसरण करा आणि आपण सक्षम व्हाल
to pick this up very quickly and of
हे त्वरीत आणि निवडण्यासाठी
course i'll post in the forum as well
अर्थातच मी फोरममध्ये देखील पोस्ट करू
these instructions so now that vmware
या सूचना म्हणून आता त्या vmware
server is installed we can just use our
सर्व्हर स्थापित आहे आम्ही फक्त आमच्या वापरु शकतो
vmware config PL so that's vmware dash
vmware कॉन्फिगरेशन पीएल त्यामुळे ते vmware डॅश आहे
config piya so you just type that
config piya म्हणजे तुम्ही ते टाइप कराल
command in and then that's going to go
आणि मग त्या आज्ञा करा
true it's going to automatically compile
खरे ते स्वयंचलितपणे संकलित होणार आहे
VMware it's gonna ask you a whole bunch
व्हीएमवेअर ते आपल्याला संपूर्ण घडविणार आहे
of questions for which pretty much every
प्रश्नांची ज्यासाठी प्रत्येक खूप सुंदर
single question here we go where do you
येथे एक प्रश्न आहे आपण कुठे आहात
want to install the mime types enter I'm
मी प्रवेश करू इच्छित mime प्रकार स्थापित करू इच्छित आहे
just going to keep pressing enter and
फक्त प्रविष्ट तातडीच्या ठेवणे आणि
that's just going to keep on selecting
ते फक्त निवडत रहायचे आहे
because pc linux OS is already laid out
कारण पीसी लिनक्स ओएस आधीच घातले आहे
with all the things that vmware needs
सर्व काही की VMware गरजा
your CS your c compiler everything like
आपले सीएस आपले सी संकलक जसे सर्वकाही
that you can just hit enter you don't
आपण प्रविष्ट करू शकत नाही फक्त आपण प्रविष्ट करू शकता
have to worry about can you know having
आपल्याला माहित असल्याबद्दल काळजी करावी लागेल
to find these things because they're
या गोष्टी शोधण्यासाठी कारण ते आहेत
already laid out in the proper locations
आधीच योग्य ठिकाणी घातली
so when vmware it goes to use the
म्हणून जेव्हा vmware ते वापरण्यासाठी जाते
defaults it's going to find exactly what
चूक नेमके काय आहे ते शोधत आहे
it's looking for so this is just a
हे शोधत आहे म्हणून हे फक्त एक आहे
process of just hitting enter several
फक्त अनेक प्रविष्ट मारण्याचा प्रक्रिया
times here we go remember our phone
इथे काही वेळा आपण आपला फोन लक्षात ठेवतो
lines are open at seven oh five seven
ओळी सात ओह पाच सात वाजता उघडल्या आहेत
three nine 10 56 you can also msn main
तीन नऊ 10 56 आपण मुख्य msn शकता
TV at Ravi f calm okay that's all there
रवी येथे टीव्ही शांत आहे हे सर्व तिथे आहे
is to it now I should mention as well
आता मी देखील उल्लेख केला पाहिजे
when you're back over at the at the
जेव्हा आपण येथे परत आला आहात
vmware website you'll see up here now i
vmware वेबसाइट आपण येथे पहाल मी
know you can't really see it on the
आपण खरोखर ते पाहू शकत नाही
screen shot but if you bring up this
स्क्रीन शॉट परंतु आपण हे आणल्यास
website yourself you'll see a button
वेबसाइट स्वतःच आपल्याला एक बटण दिसेल
that says register for your free serial
आपल्या विनामूल्य मालिकासाठी नोंदणी म्हणते
numbers again i've already done this so
संख्या पुन्हा मी आधीच हे केले आहे
you just enter your first and last name
आपण फक्त आपले नाव आणि आडनाव प्रविष्ट करा
it's just your information and this
ही फक्त आपली माहिती आणि हे आहे
gives you that free serial number so
आपल्याला तो विनामूल्य सिरीयल नंबर देतो
that you have the right to install this
आपल्याला हे स्थापित करण्याचा अधिकार आहे
software so i've already done that it's
सॉफ्टवेअर म्हणजे मी ते आधीच केले आहे
ready to go so now it's already
आता जाण्यासाठी तयार आहे आता हे आधीच आहे
configured I just hide VMware and that's
कॉन्फिगर केलेले मी फक्त व्हीएमवेअर लपवतो आणि ते आहे
going to pop up the vmware application
vmware अनुप्रयोग पॉप अप करणार
it's going to ask me where i want to
ते मला विचारेल की मला जिथे करायचे आहे
connect to so this is looking for a
म्हणून कनेक्ट करा म्हणून हे शोधत आहे
server if you have a remote VMware host
सर्व्हर आपल्याकडे रिमोट व्हीएमवेअर होस्ट असेल तर
you can do that but we're just going to
आपण ते करू शकता परंतु आम्ही फक्त जात आहोत
connect to the local host here
येथे स्थानिक होस्ट कनेक्ट करा
so our first window that we see is going
त्यामुळे आम्ही ते पाहू, आमच्या पहिल्या विंडो जात आहे
to be asking us for our virtual machines
आमच्या व्हर्च्युअल मशीन्ससाठी आम्हाला विचारले जाणे
so if we have one we can open it if we
तर आपल्याकडे जर असेल तर आपण ते उघडू शकतो
want to create a new one you can do that
आपण ते करू शकत असलेले नवीन तयार करू इच्छित आहात
so I'm just going to do that let's
तर मी ते करू देत आहे
create a new virtual machine this was
हे एक नवीन वर्च्युअल मशीन तयार करा
going to sin and guide you through the
पाप जात आणि आपण मार्गदर्शन
steps of creating a new virtual machine
नवीन आभासी मशीन तयार करण्याचे चरण
will click Next do we want to use
आपण वापरू इच्छित असलेले पुढील क्लिक करेल
typical or custom settings in this case
या प्रकरणात सामान्य किंवा सानुकूल सेटिंग्ज
because it's our first time around we're
कारण आम्ही आमच्या आजूबाजूला आहोत
just going to typical do we want to
आम्हाला हवे तेवढेच आपण करू इच्छितो
install microsoft windows linux novell
मायक्रोसॉफ्ट विंडोज लिनक्स नव्वेल स्थापित करा
netware sun solaris or other we're going
नेटवेअर सूर्य सोलरिस किंवा इतर आम्ही जात आहोत
with microsoft windows and then version
मायक्रोसॉफ्ट विंडोज आणि नंतर आवृत्तीसह
we've got this whole long list of all
आम्हाला या सर्वांची संपूर्ण यादी मिळाली आहे
the different versions of microsoft
मायक्रोसॉफ्ट च्या विविध आवृत्ती
windows that we could install including
विंडोज ज्यात आम्ही इन्स्टॉल करू शकलो
vista and vista x64 as well as the
विस्टा आणि विस्टा x64 तसेच
server operating systems but today we're
सर्व्हर ऑपरेटिंग सिस्टम परंतु आज आम्ही आहोत
going to be installing the 32-bit
32-बिट स्थापित होणार आहे
edition of windows XP professional so
म्हणून विंडोज XP व्यावसायिक संस्करण
now we just hit next it's asking us what
आता आपण पुढचे दाबा, ते आम्हाला विचारत आहे
we'd like to call it we're just called
आम्ही त्याला कॉल करू इच्छितो ज्यास आपण नुकतेच कॉल केले आहे
windows XP professional and it asks you
विंडोज एक्सपी व्यावसायिक आणि ते तुम्हाला विचारतात
where you'd like to save it to I'm fine
आपण ते कुठे सेव्ह करू इच्छिता ते मी ठीक आहे
with just the default location at this
येथे फक्त डीफॉल्ट स्थान सह
point networking options you can play
आपण प्ले करू शकता नेटवर्किंग पर्याय पॉइंट
around with once you get a little more
एकदा आपण थोडेसे अधिक मिळवाल
advanced but for now just used a brick
प्रगत परंतु आता फक्त एक वीट वापरली
use a bridge Network that's going to
जाणारा पूल नेटवर्क वापरा
allow your virtual machine access to
आपल्या वर्च्युअल मशीन प्रवेश करण्यास अनुमती देते
your internet connection your resources
आपले इंटरनेट कनेक्शन आपल्या संसाधने
your internal network if you have shared
आपण सामायिक केले असल्यास आपले अंतर्गत नेटवर्क
printers and things like that then it's
प्रिंटर आणि त्यासारख्या गोष्टी ते आहेत
asking how big would you like your
आपणास किती आवडेल ते विचारा
virtual hard drive to be cool thing
व्हर्च्युअल हार्ड ड्राइव्ह चांगली गोष्ट असू
about virtual machines is that
व्हर्च्युअल मशीन बद्दल ते आहे
everything within the virtual machine is
व्हर्च्युअल मशीनमधील प्रत्येक गोष्ट आहे
virtual hardware so you can add virtual
आभासी हार्डवेअर जेणेकरुन आपण व्हर्च्युअल जोडू शकता
ram let's say you've got a virtual
रॅम म्हणू की आपल्याला व्हर्च्युअल मिळाले आहे
machine that has 256 megs of ram but
मशीनमध्ये 256 मेगापिक्सेलचा राम आहे परंतु
then you find okay we've installed
मग आपण शोधून काढले की आम्ही स्थापित केले आहे
photoshop i'd really like to have a gig
फोटोशॉप मला खरंच एक गुगचूप आवडेल
of ram well as long as your host
आपल्या यजमान जितक्या वेळपर्यंत रॅमची
computer can support that my computer
संगणक माझ्या संगणकाला समर्थन देऊ शकतो
for examples got four gigs of ram in it
उदाहरणार्थ , त्यात चार गाईचे मेंढी सापडले
right now so if i put an operating
आत्ताच मी ऑपरेट केल्यास
system in there I can easily allocate
तेथे प्रणाली मी सहजपणे वाटप करू शकता
one or two gigs of RAM because I know
रॅम एक किंवा दोन गाई कारण मला माहित आहे
that I don't really need that much all
मला खरोखर इतकेच आवश्यक नाही
at once so in this instance it's asking
एकाच वेळी ते या प्रकरणात विचारत आहेत
us how big we'd like our hard drive to
आम्हाला आपल्या हार्ड ड्राईव्हला किती मोठी आवडेल
be the default is 8 gigabytes but we can
डीफॉल्ट व्हा 8 गीगाबाइट्स परंतु आम्ही करू शकतो
set that as big as we want as long as
जोपर्यंत आम्हाला पाहिजे तितका मोठा सेट करा
it's within the limits of our own
हे आपल्या स्वतःच्या मर्यादेत आहे
physical hard drive within the host
यजमान आत प्रत्यक्ष हार्ड ड्राइव्ह
computer so if you've got a 60 gig hard
संगणक म्हणजे आपल्याला 60 ग्रॅम हार्ड मिळाल्यास
drive it would be pretty foolish to
चालणे हे मूर्खपणाचे असेल
install a virtual machine that's going
जाणाऱ्या व्हर्च्युअल मशीनची स्थापना करा
to use 55 gigs of that because that only
त्यातील 55 गीगा वापरण्यासाठी कारण फक्त
gives you five gigs for your your host
आपल्या यजमानासाठी आपल्याला पाच गिग देते
computer so we're just going to leave
संगणक म्हणजे आम्ही निघणार आहोत
that at the default of eight gigs
आठ गिगच्या डिफॉल्टवर
because we're just experimenting today
कारण आज आपण फक्त प्रयोग करत आहोत
and we're going to disable the feature
आणि आम्ही वैशिष्ट्य अक्षम करणार आहोत
that says allocate all disk space now
जे आता सर्व डिस्क जागा वाटप करते
the reason that we're doing that is for
कारण आम्ही ते करीत आहोत
time constraints if you have the time
आपल्याकडे वेळ असेल तर वेळेची कमतरता
that you'd like to allow it to do that
आपण असे करू परवानगी देऊ इच्छित की
when you're doing this yourself you may
जेव्हा आपण हे स्वतः करत आहात तेव्हा आपण करू शकता
want to leave that on and that will
त्या सोडू इच्छितो आणि ते होईल
actually allocate all of that space and
प्रत्यक्षात त्या सर्व जागा आणि वाटप करा
once so that you get increased
एकदा की आपण वाढलात
performance by not doing this what we're
आम्ही जे आहोत ते करत नाही
doing is we're going to be able to
करत आहे आम्ही सक्षम होणार आहोत
create this file quicker which is
ही फाईल जलद तयार करा
perfect for the show but it's going to
शोसाठी योग्य परंतु ते होणार आहे
basically the file that is your virtual
मूलतः फाइल जो आपली आभासी आहे
hard drive is going to grow as you fill
आपण भरता म्हणून हार्ड ड्राइव्ह वाढू जात आहे
it with that with information within the
त्यासह माहितीसह
Windows operating system so now we've
विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम आता आम्ही केले आहे
got our windows XP professional virtual
आमच्या विंडोज एक्सपी व्यावसायिक व्हर्च्युअल मिळाले
machine ready to go it comes
येण्यासाठी मशीन तयार आहे
pre-installed with 192 megabytes of RAM
1 9 2 मेगाबाइट्स रॅमसह पूर्व-स्थापित
an eight gig hard drive and we can
आठ गिग हार्ड ड्राइव्ह आणि आम्ही करू शकता
change any of those settings if we want
आपण इच्छित असल्यास त्यापैकी कोणत्याही सेटिंग्ज बदला
to change the size of the hard drive add
हार्ड ड्राइव्ह ऍड आकार बदलण्यासाठी
another hard drive we can change the
दुसरी हार्ड ड्राईव्ह आम्ही बदलू ​​शकतो
memory just by dragging the slider I can
मेमरी फक्त स्लाइडर ड्रॅग करून मी करू शकतो
go on this system which has 512 megs of
या प्रणालीवर जा ज्यात 512 मेगा आहे
ram and and then of course swap space is
रॅम आणि अर्थातच स्वॅप स्पेस आहे
allowing me to go up to 7 52 of course
मला 7 52 अर्थातच जायला परवानगी
that's going to affect performance on my
माझ्या कामगिरीवर त्याचा परिणाम होणार आहे
host operating system I don't want to do
होस्ट ऑपरेटिंग सिस्टम मी करू इच्छित नाही
that so we'll just go with 192 megabytes
म्हणजे आम्ही फक्त 1 9 2 मेगाबाइट्स बरोबर जाऊ
of RAM whatever it whatever it's giving
जे जे काही देत ​​आहे ते राम
me that so we'll just get out of that
मी तेच त्यातून काढून टाकू
and then we're just going to power on
आणि मग आम्ही केवळ सत्ता चालू ठेवणार आहोत
our virtual machine for the first time
प्रथमच आमच्या वर्च्युअल मशीन
and that's going to give us
आणि ते आम्हाला देणार आहे
our virtual machine Dahlia our message
आमच्या व्हर्च्युअल मशीन डह्लिया आमच्या संदेश
that I just received was saying that I
मी फक्त प्राप्त की मी सांगत होतो की की
don't have a floppy drive nuts because
कारण फ्लॉपी ड्राइव्ह नट्स नाहीत
there's not installed in the computer so
त्यामुळे संगणकावर स्थापित नाही
here we go it's booting from my windows
इथे आम्ही माझ्या खिडक्यांकडून बूट करतो
XP CD which I've already placed in the
XP सीडी जे मी आधीच ठेवली आहे
drive and of course if you've ever
आपण कधीही असल्यास ड्राइव्ह आणि अर्थातच
installed windows XP you will recognize
स्थापित विंडोज एक्सपी आपण ओळखले जाईल
this right away there we are so now you
हे लगेच तेथे आपण आहोत
can see that we can spin this so we've
आपण हे स्पिन करू शकतो हे पाहू शकतो
got our Linux and we've got our windows
आमचे लिनक्स मिळाले आणि आम्हाला आमची विंडोज मिळाली
XP installation but we want to get that
XP प्रतिष्ठापन पण आम्ही प्राप्त करू इच्छित
up to you know full screen that's quick
आपल्यापर्यंत जलद असलेली पूर्ण स्क्रीन माहित आहे
switch mode switch over to full screen
स्विच मोड पूर्ण स्क्रीनवर स्विच करा
okay so we'll even quick switch for now
ठीक आहे म्हणून आम्ही त्वरित त्वरित स्विच करू
because that allows us just to pop
कारण ते आम्हाला फक्त पॉप करण्याची अनुमती देते
between the two operating systems really
खरोखर दोन ऑपरेटिंग सिस्टम्स दरम्यान
simply and let's get back to here we've
फक्त आणि आपण येथे परत येऊ
got lots of questions to answer while
उत्तर देण्यासाठी बरेच प्रश्न मिळाले
windows XP is installing so we'll just
विंडोज एक्सपी स्थापित करीत आहे जेणेकरून आम्ही ते करू
get right on to that and of course I'm
त्याकडे जा आणि नक्कीच मी आहे
on msn TV have Robbie f calm and the
एमएसएन टीव्हीवर रोबी एफ शांत आहे आणि
same as for my email and you can visit
माझ्या ईमेलप्रमाणेच आपण भेट देऊ शकता
us online for the forums at TV IVF calm
टीव्ही आयव्हीएफवरील फोरम्ससाठी आम्हाला ऑनलाइन शांत करा
they've got a question here from Tassos
त्यांना तासॉस येथून एक प्रश्न आला आहे
who would like to know how hard or easy
किती कठीण किंवा सोपे हे जाणून घेऊ इच्छितो
it is to make a simple detector of
तो एक साधा शोधक बनविणे आहे
internet activity like when someone has
इंटरनेट क्रियाकलाप जसे कोणीतरी आहे
visited specific sites so I'm gathering
मी भेट देत आहे म्हणून विशिष्ट साइट्स भेट दिली
from the question taslitz that you're
आपण आहात की प्रश्न taslitz पासून
asking about basically tracking hits on
मूलभूतपणे हिट ट्रॅकिंग बद्दल विचारत
your website finding a web pages are
आपली वेबसाइट वेब पृष्ठे शोधत आहेत
getting the most the most hits
सर्वाधिक हिट मिळवणे
throughout your website that's very very
आपल्या वेबसाइटवर खूप खूप
simple if you're using advanced language
आपण प्रगत भाषा वापरत असल्यास सोपे
such as PHP you can create that very
जसे की PHP आपण ते तयार करू शकता
very simply but it's one of those things
फार फक्त पण त्या गोष्टींपैकी एक आहे
why reinvent the wheel there's a program
एक कार्यक्रम आहे म्हणून चक्र पुन्हा पुन्हा शोधा
from google called analytics and i'll
गुगल कडून अॅनालिटिक्स म्हणतात आणि मी करू
just pull that up to the link at the URL
फक्त त्या URL वर दुव्यावर खेचा
google.com / analytics and that's
google.com/inalytics आणि ते आहे
spelled aan a el y TI CS it's a free
एएन ए एल वाई टीआयएस सीएस हे एक विनामूल्य आहे
service and that's phenomenal I mean you
सेवा आणि ते अभूतपूर्व आहे म्हणजे मी आपणास सांगतो
just basically cut you add your website
फक्त आपण आपली वेबसाइट जोडा मूलभूतपणे कट
to analytics you couldn't pace a
ऍनालिटिक्समध्ये आपण वेग वाढवू शकत नाही
JavaScript code so of course because
नक्कीच जावास्क्रिप्ट कोड कारण
it's javascript is going to run on HTML
हे जावास्क्रिप्ट HTML वर चालणार आहे
PHP ASP it's going to run on anything if
PHP एएसपी जर काही असेल तर ते चालणार आहे
you play it place that within your code
आपण आपल्या कोडमध्ये ते प्ले करू शकता
so you basically place that within at
म्हणून आपण मुळात त्या आत ठेवा
the bottom of every page these days most
आजकाल प्रत्येक पृष्ठाच्या तळाशी
people are using a template anyways or a
लोक कोणत्याही प्रकारे टेम्पलेट वापरत आहेत किंवा ए
frame for their site a theme so it's
त्यांच्या साइटसाठी फ्रेम एक थीम आहे जेणेकरून
usually just like one index page that
सामान्यत: फक्त एक इंडेक्स पृष्ठ प्रमाणे
runs the entire site so in that case you
संपूर्ण साइट चालवते म्हणून त्या बाबतीत आपण
just paste it at the bottom and it
फक्त तळाशी ते पेस्ट करा
tracks what pages they're visiting where
ते कोणत्या पृष्ठांवर भेट देत आहेत ते ट्रॅक करते
they're from information about you know
ते आपल्या माहितीची माहिती आहेत
how they found you refers including
आपणास ते समाविष्ट करुन संदर्भित करतात
search queries and things like that so
शोध क्वेरी आणि अशा गोष्टी
definitely a good way to go take a look
एक नजर टाकण्यासाठी नक्कीच एक चांगला मार्ग आहे
at that let me know if that works for
ते त्या साठी काम करते तर मला कळवा
you if not we can look into other
आपण नाही तर आम्ही इतर पाहू शकता
options back at our windows XP
आमच्या विंडोज एक्सपी वर पर्याय परत
installation here just prompting us to
येथे स्थापना आम्हाला फक्त सूचित
hit enter the tons of questions that we
आम्ही कित्येक प्रश्न प्रविष्ट करू
have to go through for windows XP
विंडोज एक्सपी साठी जावे लागेल
installed i'm going to format the
स्थापित केले आहे मी फॉर्मेट करण्यासाठी जात आहे
partition quick ntfs
विभाजन त्वरित ntfs
and we'll just let that go it's going to
आणि आम्ही त्यास जाऊ देणार नाही
start copying our windows files as well
तसेच आमच्या विंडोज फाइल्स कॉपी करणे सुरू करा
to the hard drive for installation okay
ठीक आहे प्रतिष्ठापनासाठी हार्ड ड्राइव्हवर
looking at our next question got another
आमच्या पुढील प्रश्नावर पहात दुसर्या आला
email here coming from Holly
होली कडून येथे ईमेल
and Holly is asking about her web camera
आणि होली तिच्या वेब कॅमेर्याबद्दल विचारत आहेत
apparently it's not working unless she's
ती नसल्यास ते काम करत नाही
using msn okay it's the acer orbicam on
एमएसएन वापरुन ठीक आहे की ते एसर ऑर्बिकॅम आहे
windows vista so it's no secret that
खिडकी विस्टा म्हणजे हे रहस्य नाही
Windows Vista has had quite a few
विंडोज व्हिस्टामध्ये बरेच काही आहे
problems being the new offering from
पासून नवीन ऑफर समस्या येत
Microsoft one of the big things that's
मायक्रोसॉफ्ट सर्वात मोठ्या गोष्टींपैकी एक आहे
been an issue is the webcam support what
एक समस्या आली वेबकॅम समर्थन काय आहे
I'd recommend that you try and I'm not
मी शिफारस करतो की आपण प्रयत्न करा आणि मी नाही
sure because you don't mention here in
निश्चित आहे कारण आपण येथे उल्लेख करीत नाही
your email what what's been done so far
आपले ईमेल आतापर्यंत काय केले गेले आहे
but if you're watching right now feel
परंतु आपण सध्या पहात असाल तर
free to just drop me in msn or another
फक्त एमएसएन किंवा दुसर्या मध्ये मला सोडण्यासाठी मुक्त
email just let me know if you've if you
ई-मेल फक्त आपण तर केले तर मला कळवा
pride different drivers but with the
गर्व भिन्न ड्राइव्हर्स् पण सह
acer orbicam acer themselves is actually
एसर ऑर्बिकॅम एसर स्वतः प्रत्यक्षात आहे
recommending that you try the logitech
आपण logitech वापरण्याचा सल्ला दिला
drivers so I'm just going to pull up
ड्रायव्हर्स म्हणजे मी फक्त वर खेचत आहे
that website so their support website is
त्या वेबसाइट त्यांच्या समर्थन वेबसाइट आहे
HTTP colon slash slash so support dot
HTTP कोलन स्लॅश स्लॅश म्हणून डॉट समर्थन
acer dash eurocom so that's basically
एसर डॅश युरोकॉम जेणेकरून मूलतः आहे
acer europe so acer dash Euro comm so
एसर यूरोप म्हणून एसर डॅश युरो कम
I'm just pulling that up now up the top
मी त्यास वरच्या बाजूस वर खेचत आहे
you see drivers and utilities and then
आपण ड्रायव्हर्स आणि युटिलिटिज पहा आणि नंतर
you can click here to find necessary
आपण आवश्यक शोधण्यासाठी येथे क्लिक करू शकता
files right under driver downloads over
प्रती ड्राइव्हर डाउनलोड अंतर्गत फायली
on the left you see they pull down for
डाव्या बाजूला आपण ते खाली खेचणे पहा
acer aspire so you want to use your
एसरची इच्छा आहे म्हणून आपण आपला वापर करू इच्छित आहात
model number so let's see what that is
आदर्श क्रमांक म्हणजे काय आहे ते पाहूया
and this is going to be the case with
आणि हे प्रकरण होणार आहे
any acer notebook that's using the the
वापरणार्या कोणत्याही एसर नोटबुकचा
orbicam so just punch in your model
Orbicam म्हणून फक्त आपल्या मॉडेल मध्ये पंच
yours is bas 9300 so over/under acer
तुमचा बिस्स 9 300 आहे म्हणून एसरच्या खाली / खाली
aspire we're going to go a aspire 9300
अशी आशा आहे की आम्ही 9 300 वर जाण्याचा प्रयत्न करणार आहोत
so just scroll down a little ways both
तर फक्त दोन्ही मार्गांनी खाली स्क्रोल करा
three quarters of the way that's going
तीन- चौथा मार्ग जात आहे
to take you to a page that offers you
आपल्याला ऑफर करणार्या पृष्ठावर नेण्यासाठी
windows XP and Windows Vista under
विंडोज एक्सपी आणि विंडोज व्हिस्टा अंतर्गत
windows vista drivers and utilities
विंडोज विस्टा ड्रायव्हर्स आणि उपयुक्तता
click on acer orbicam logitech and
एसर ऑर्बिकम लॉजिटेक वर क्लिक करा
that's going to give you the logitech
ते आपल्याला लॉजिटेक देणार आहे
drivers for the orbicam make sure that
Orbicam साठी ड्राइव्हर्स याची खात्री करा
you now download those just save them on
आता आपण त्यांना फक्त जतन करा डाउनलोड करू शकता
your desktop or something but then
नंतर आपला डेस्कटॉप किंवा काहीतरी
before you install them make sure that
आपण त्यांना स्थापित करण्यापूर्वी याची खात्री करा
you uninstall the ones that came with
आपण ज्यांच्या बरोबर आला त्या विस्थापित करा
your computer okay install this make
आपला संगणक ठीक आहे हे बनवा
sure that everything is using your
सर्व काही आपला वापर करीत असल्याचे सुनिश्चित करा
webcam is is off and then install those
वेबकॅम बंद आहे आणि नंतर ते स्थापित करा
drivers allow it to detect your career
ड्रायव्हर्स आपल्या करियरचा शोध घेण्यास अनुमती देतात
camera and let us know how it goes
कॅमेरा आणि ते कसे जाते ते आम्हाला कळवा
alright windows XP is just copying files
विंडोज एक्सपी फक्त फाईल्स कॉपी करत आहे
over to that hard drive picture your
त्या हार्ड ड्राइव्ह प्रती आपले चित्र
questions tasos and holly if you have
आपल्याकडे असल्यास टॅसॉस आणि होली प्रश्न
any more questions please feel free to
आणखी काही प्रश्न कृपया मुक्त करा
msn me a TV at Ravi f calm
रवी शांततेत मला एक टीव्ही करा
got several emails coming in we'd love
येत अनेक ईमेल आला आम्ही आवडेल
to hear from people by phone 705 739
फोनवरून 705 7 3 9 वरुन लोक ऐकू शकतात
he can Emma send your questions to TV
तो एम्मा आपला प्रश्न टीव्हीवर पाठवू शकतो
acts Ravi f calm or you can email the
रवि र शांत होते किंवा आपण ईमेल करू शकता
same address visit us online at wwt
त्याच पत्त्यावर आम्हाला ऑनलाइन भेट द्या
b.r.a.v.e calm today we're installing
आज आम्ही स्थापित करत शूर शांत
windows XP professional onto pc linux OS
विंडोज एक्सपी प्रोफेशनल पीसी लिनक्स ओएस वर
with the barrel project 3d on on pc
पीसी वर बॅरल प्रकल्प 3 डी सह
linux OS we're going to have basically
लिनक्स ओएस आपण मूलभूतपणे वापरणार आहोत
vmware with windows XP running on a cube
विंडोज एक्सपी क्यूब वर चालत असलेल्या व्हीएमवेअर
faced with in there so that system is
तिथेच सामना करावा म्हणजे यंत्र आहे
just about to reboot now
आता फक्त रीबूट करण्याबद्दल
so now when this installs things when it
त्यामुळे आता या तेव्हा तो गोष्टी स्थापित तेव्हा
formats hard drives when you see it
जेव्हा आपण पहाल तेव्हा हार्ड ड्राइव्ह स्वरूपित करते
rebooting the computer this is remember
संगणकास रिबूट करणे हे लक्षात ठेवते
this is rebooting a virtual computer so
हे आभासी संगणकावर रिबूट करत आहे
you're not actually causing any damage
आपण प्रत्यक्षात कोणतेही नुकसान उद्भवत नाही आहात
to your computer or rebooting your
आपल्या संगणकावर किंवा आपले रीबूट करणे
computer when you do that now you'll see
आपण आता आपण दिसेल की तेव्हा संगणक
that we're booting directly into windows
आम्ही थेट विंडोजमध्ये बूट करत आहोत
XP professional it's just still the
XP व्यावसायिक हे अजूनही अजूनही आहे
Installer as it will be probably for the
कदाचित त्यासाठी कदाचित इंस्टॉलर असेल
rest of the show we'll try to get that
उर्वरित शो आम्ही ते मिळवण्याचा प्रयत्न करू
up and running within the within the one
एक आत आत आणि चालत
hour that we have any questions please
तास आम्हाला कोणतेही प्रश्न असल्यास कृपया
msn me a TV at Ravi f calm
रवी शांततेत मला एक टीव्ही करा
pawleys got one other question here
पायली यांना येथे आणखी एक प्रश्न आला
about a laptop hard drive that she's
ती म्हणजे लॅपटॉप हार्ड ड्राईव्ह
trying to access with the USB and I
यूएसबी आणि मी सह प्रवेश करण्याचा प्रयत्न करीत आहे
presume that she means and Holly correct
तिला असे म्हणायचे आहे की होली बरोबर आहे
me if I'm wrong but so you mean that
मला मी चूक आहे, परंतु याचा अर्थ असा तर
there's a USB device that you are
आपण आहात यूएसबी डिव्हाइस आहे
connecting into the the bus of the hard
हार्ड बस मध्ये कनेक्ट
drive itself so like an adapter to allow
परवानगी म्हणून ऍडॉप्टर म्हणून स्वतः ड्राइव्ह
you to do that but the problem that
आपण ते करू परंतु त्या समस्या
you're running into it is that there's
आपण त्यात धावत आहात की तेथे आहे
protection on it and you need to break a
त्यावर संरक्षण आणि आपणास ब्रेक करणे आवश्यक आहे
passcode so in order for me to know more
माझ्यासाठी अधिक जाणून घेण्यासाठी पासकोड
I have to know kind of where you're
मला माहित आहे की आपण कुठे आहात
seeing that that prompt for a password
पासवर्डसाठी ती प्रॉमप्ट पाहताना
what you're what you're encountering
आपण काय येत आहात ते आपण आहात
there it's um to be honest with you it's
तिथे तुमच्याशी प्रामाणिक राहण्यासारखे आहे
probably not a good idea to be
कदाचित एक चांगली कल्पना असू शकत नाही
experimenting with that kind of thing
त्या प्रकारची गोष्ट वापरत आहे
just because of the potential of data
डेटाच्या संभाव्यतेमुळेच
loss if there's something on the hard
हार्ड वर काहीतरी असल्यास नुकसान
drive that you might lose you might want
आपणास हव्या त्या गतीने ड्राइव्ह करा
to have a qualified technician service
एक योग्य तांत्रिक सेवा असणे
that just because you're working with
की आपण बरोबर काम करत आहोत फक्त कारण
parts directly it should be done within
भाग थेट आत केले पाहिजे
a static free environment and certainly
एक स्थिर मुक्त वातावरण आणि निश्चितपणे
if you're going to be hot swapping it
जर तुम्ही गरम स्वॅपिंग करत असाल तर
back and forth between a USB port you
आपण यूएसबी पोर्ट दरम्यान मागे आणि पुढे
don't want to risk any damage to the
कोणत्याही नुकसान धोका घेऊ इच्छित नाही
hard drive itself so but but let me know
हार्ड ड्राइव्ह स्वतः पण म्हणून मला कळवा
a little bit more information about that
त्या बद्दल थोडे अधिक माहिती
unfortunately I don't have enough to go
दुर्दैवाने माझ्याकडे पुरेसे नाही
on based on your question sorry about
क्षमस्व आपल्या प्रश्नावर आधारित
that
ते
got a question coming in from Jean and
जीन आणि येत एक प्रश्न आला
she's asking let's see here
ती इथे विचारत आहे
Jean was set up another second computer
जीन दुसर्या संगणकाची स्थापना केली गेली
at home and has moved basically wants to
घरी आणि मूलभूतपणे इच्छित इच्छित आहे
move her email upstairs onto the new
तिच्या ईमेल वरच्या बाजूस नवीन वर हलवा
computer trying to move email contacts
ईमेल संपर्क हलविण्याचा प्रयत्न करणारा संगणक
documents pictures and files for
साठी चित्रे आणि फाइल्स दस्तऐवज
business to the new computer
नवीन संगणकावर व्यवसाय
after setting up the business email
व्यवसाय ईमेल सेट केल्यानंतर
account on the new computer she had sent
तिने पाठविलेल्या नवीन संगणकावर खाते
and received and the computer started to
आणि प्राप्त आणि संगणक सुरू
receive 1700 emails lots of fun I have
माझ्याकडे 1700 ईमेल भरपूर मजा प्राप्त करा
you along download they date back to
आपण परत ते तारीख डाउनलोड
January of 2006 emails were copies of
जानेवारी 2006 च्या ईमेलची प्रतिलिपी होती
emails that she had already received in
ज्या ईमेलमध्ये ती आधीपासून प्राप्त झाली होती
the last year and a half okay so what it
गेल्या दीड वर्षात ठीक आहे
sounds like is that you've got well
असे वाटते की आपण चांगले केले आहे
obviously your email is still sitting on
नक्कीच तुमचे ईमेल चालू आहे
your server so there's two things that
आपल्या सर्व्हर म्हणून दोन गोष्टी आहे की
could be going on the first is kind of
प्रथम जात जाऊ शकते
the most obvious is that it's possible
सर्वात स्पष्ट आहे की हे शक्य आहे
that you've been using webmail to access
आपण प्रवेश करण्यासाठी वेबमेल वापरत आहात
that email server since January 2006 in
जानेवारी 2006 पासून ते ईमेल सर्व्हर
which case if you've been doing that if
जर आपण ते केले असेल तर
you've been logging in through like a
आपण ए सारखे लॉग इन केले आहे
squirrel mail panel or something like
गिलहरी मेल पॅनेल किंवा काहीतरी सारखे
that then the first time you connect
त्या वेळी आपण कनेक्ट करता तेव्हा प्रथमच
you're going to be getting all of those
आपण त्या सर्व मिळविण्यासाठी जात आहोत
emails that even though you've already
आपण आधीच असल्या तरी ईमेल
checked them within your web panel
आपल्या वेब पॅनेलमध्ये त्यांची तपासणी केली
you're going to be getting those on your
आपण ते मिळविणार आहात
computer so the way if that's the issue
संगणकाचा मुद्दा म्हणजे तो मुद्दा आहे
the way around that is rather than
त्याऐवजी मार्ग आहे
setting up your account as a pop3
pop3 म्हणून आपले खाते सेट अप
account on your new computer try setting
आपल्या नवीन संगणकावर खाते सेट करण्याचा प्रयत्न करा
it up as an IMAP account that's going to
हे एक IMAP खाते म्हणून चालू आहे
allow you to synchronize your computer
तुम्हास तुमचा संगणक सिंक्रोनाइझ करण्याची परवानगी देते
directly with the server so all the
थेट सर्व्हरसह सर्व
emails that you've already read will be
आपण आधीपासून वाचलेले ईमेल असेल
marked as read so they're not coming in
वाचले म्हणून चिन्हांकित केले जेणेकरून ते येत नाहीत
as new emails and then what you do is
नवीन ईमेल आणि नंतर आपण काय करता ते
you just create a new folder on your
आपण फक्त आपल्यासाठी एक नवीन फोल्डर तयार करा
local folders on a look and then drag
स्थानिक फोल्डर एका देखाव्यावर आणि नंतर ड्रॅग करा
all of that stuff into the local folder
त्या सर्व गोष्टी स्थानिक फोल्डरमध्ये
so now you are moving it you're getting
तर आता आपण ते मिळवत आहात
it on to your new computer but it's it's
ते आपल्या नवीन संगणकावर आहे परंतु ते आहे
keeping all of the attributes so if it's
सर्व गुणधर्म ठेवणे म्हणजे तसे असेल तर
been read if it's been flagged if it's
जर ते ध्वजांकित केले गेले तर ते वाचले गेले आहे
been responded to those attributes are
त्या गुणधर्मांना प्रतिसाद देण्यात आला आहे
going to be moved along because you're
आपण जात आहात म्हणून हलविले जाईल
connected through IMAP the first time
प्रथमच IMAP द्वारे कनेक्ट केले
you connect to the imap because there's
आपण आयपॅपशी कनेक्ट आहात कारण तेथे आहे
1700 email it's going to take a little
1700 ईमेल थोडेसे घेणार आहे
while to synchronize all those emails
त्या सर्व ईमेल सिंक्रोनाइझ करताना
but I think that's going to be the best
पण मला वाटते की ते सर्वोत्कृष्ट होणार आहे
way if that's the problem the other
जर ती समस्या असेल तर मार्ग
instance is that if within outlook if
उदाहरण म्हणजे जर दृष्टीकोन असेल तर
you're checking with outlook on the old
आपण जुन्या दृष्टिकोनातून तपासत आहात
computer you might check in your tools
आपण आपल्या साधने तपासा शकते संगणक
email accounts and then
ईमेल खाती आणि नंतर
go view or change existing email
पहा किंवा विद्यमान ईमेल बदला
accounts and then just bring up the
खाते आणि नंतर फक्त आणण्यासाठी
properties dialog to the account that's
खाते असलेल्या गुणधर्म संवाद
in question and let's see here
प्रश्न येथे आणि येथे पाहू
I think it's it's under more settings if
मला वाटते की हे अधिक सेटिंग्ज अंतर्गत आहे
you just click on more settings and then
आपण फक्त नंतर अधिक सेटिंग्ज आणि वर क्लिक करा
off over to the Advanced tab you'll see
प्रगत टॅबवर आपण पहाल
down at the bottom there's a delivery
खाली खाली एक वितरण आहे
option and the first check box says
पर्याय आणि पहिला चेक बॉक्स म्हणतो
leave a copy of the message on the
संदेश वर एक प्रत सोडा
server so if that's checked on the old
सर्व्हर म्हणून ते जुने वर तपासले असेल तर
computer then that would explain why
संगणक नंतर ते का स्पष्ट करेल
that's been going on as well so what you
तेही चालू आहे म्हणून आपण काय करत आहात
can do to to resolve that is just
ते निराकरण करण्यासाठी करू शकता
probably the best thing to do would be
कदाचित सर्वात चांगली गोष्ट असेल
just to check off the box that says
फक्त म्हणते की बॉक्स बंद तपासण्यासाठी
remove from server after 10 days is the
10 दिवसांनी सर्व्हर दूर
default just change it to one day and
डीफॉल्ट फक्त ते एका दिवसात बदला
then hit a send and receive and that's
नंतर एक पाठवा आणि प्राप्त करा आणि त्या
going to remove everything off the
बंद सर्वकाही काढण्यासाठी जात
server but again if you want to move
सर्व्हर पुन्हा हलवू इच्छित असल्यास पुन्हा
those emails on to the new computer you
आपण त्या नवीन संगणकावर त्या ईमेल
might rather do the imap thing first
त्याऐवजी प्रथम imap गोष्ट करू शकते
just delete them off of the the old
फक्त जुन्या बंद त्यांना हटवा
computer so give that a go if you have
संगणक म्हणजे आपल्याकडे असल्यास त्यास जा
any more questions for me just drop over
माझ्यासाठी आणखी काही प्रश्न सोडले आहेत
to TV Ravi f calm
टीव्हीवर रवि र शांत
okay our windows XP is prompting here so
ठीक आहे आमच्या विंडोज एक्सपी येथे इशारे देत आहेत
this is just standard windows XP
हे फक्त मानक विंडोज एक्सपी आहे
installation questions we need to set
स्थापना प्रश्न आम्हाला सेट करण्याची गरज आहे
our region information or currency so
आमच्या क्षेत्र माहिती किंवा चलन म्हणून
we're going to choose English in Canada
आम्ही कॅनडात इंग्रजी भाषा निवडणार आहोत
our location is Canada rest is fine name
आमचे स्थान कॅनडाचे विश्रांती चांगले नाव आहे
a product key here just grab that
येथे उत्पादन की फक्त ती दाबून घ्या
and i'm just going to switch cameras
आणि मी फक्त कॅमेरे स्विच करणार आहे
here we don't need any piracy going on
येथे आम्हाला कोणत्याही पायरसीवर जाण्याची गरज नाही
not that any of my viewers would do such
माझ्या कोणत्याही प्रेक्षकांनी तसे केले नाही
a thing typing in those microsoft
त्या मायक्रोसॉफ्टमध्ये टाइपिंग ची गोष्ट
license keys is when you like to know
जेव्हा आपल्याला जाणून घ्यायचे असते तेव्हा परवाना की असतो
where the keys are hunting pack would
जेथे की शिकार शिकार पॅक होईल
take you a while okay so now we're
थोडा वेळ घ्या तर आता आम्ही आहोत
moving along with the installation here
येथे स्थापना सह हलवून
change our time zone and it's moving on
आमचे टाइम झोन बदला आणि ते चालू आहे
looks like we should have that set up
असे दिसते की आपण ते सेट केले पाहिजे
before the end of the show that's good
शोच्या समाप्तीपूर्वीच चांगले आहे
remember you can ask me or technical
लक्षात ठेवा आपण मला किंवा तांत्रिक विचारू शकता
questions live right now you can call us
जीवन जगावे प्रश्न आत्ता आपण आम्हाला कॉल करु शकता
up at seven oh five seven three nine ten
सात वाजता पाच सात तीन नऊ दहा
fifty six if you're watching this
आपण हे पहात असल्यास पचास सहा
pre-recorded after the fact just drop
फक्त ड्रॉप नंतर खरं रेकॉर्ड
over to our forums at wwt vver ovf calm
wwt vver ovf शांत आमच्या मंचांवर
and you can also reach me by msn during
आणि आपण देखील एमएसएन दरम्यान मला पोहोचू शकता
the broadcast TV at Ravi f calm love to
रवी एफ ब्रॉडकास्ट टीव्हीवर शांत प्रेम आहे
hear your questions love to help you out
तुमचे प्रश्न तुम्हाला मदत करण्यास आवडतात
we're just going to use some of the
आम्ही फक्त काही वापरणार आहोत
typical settings here for microsoft
मायक्रोसॉफ्टसाठी येथे विशिष्ट सेटिंग्ज
windows it tends to continually prompt
खिडक्या सतत सतत विचारतात
you for little things here and there
आपण येथे आणि तेथे थोडे गोष्टींसाठी
throughout the insulation so if you
संपूर्ण इन्सुलेशनच्या वेळी
leave the room you're going to find that
तुम्हाला दिसून आहोत जागा सोडा
your installation has been halted so
तुमची स्थापना थांबवली गेली आहे
when you're installing windows XP make
जेव्हा आपण विंडोज एक्सपी बनवित असाल
sure that you're keeping a close eye on
आपण लक्षपूर्वक लक्ष ठेवत आहात याची खात्री करा
it
ते
love to take your questions TV at Robbie
रॉबी येथे आपले प्रश्न टीव्हीवर घेण्यास आवडते
f calm any technological questions
कुठल्याही तांत्रिक प्रश्नांना शांत करा
whatsoever
जे काही
as we're waiting for Windows XP to
आम्ही विंडोज एक्सपी ची प्रतीक्षा करीत आहोत
install it would be nice to hear from
ते ऐकून छान होईल स्थापना
some people here
येथे काही लोक
ok
ठीक आहे
you're watching category 5 technological
आपण श्रेणी 5 तांत्रिक पहात आहात
technology TV with Robbie Ferguson and
रॉबी फर्ग्युसनसह तंत्रज्ञान टीव्ही
I'm here to answer any of your
मी तुमच्या कोणत्याही प्रश्नाचे उत्तर देण्यासाठी येथे आहे
technology questions all you have to do
आपल्याला फक्त तांत्रिक प्रश्नांची आवश्यकता आहे
is just drop me an msn at TV at Robbie
मला फक्त रॉबीवर टीव्हीवर एक एमएसएन टाका
app com you can also email to the same
अॅप कॉम आपण यास ईमेल देखील पाठवू शकता
address or you can call 705 739 1056 and
पत्ता किंवा आपण 705 739 1056 आणि कॉल करू शकता
ask your question live on the air
आपल्या प्रश्नाला हवेवर थेट विचारा
according to our Windows installation
आमच्या विंडोज इंस्टॉलेशननुसार
we're looking at about 19 minutes left
आम्ही जवळपास 1 9 मिनिटे बघत आहोत
I'd love to fill that up with some
मला ते काही लोकांसह भरणे आवडेल
questions if anyone has any in the
जर कुणाला त्यात काही असेल तर प्रश्न
meantime once this is ready we're going
एकदा हे तयार झाल्यानंतर आम्ही जात आहोत
to have a fully working windows XP on
विंडोज एक्सपी चालू करण्यासाठी
our pc linux OS desktop with barrel 3ds
आमचे पीसी लिनक्स ओएस डेस्कटॉप बॅरल 3 डीएससह
and button 3d environment
आणि बटण 3 डी पर्यावरण
ok
ठीक आहे
alright well doesn't look like we're
ठीक आहे असे दिसत नाही
taking any questions right now so let's
आता काही प्रश्न विचारू म्हणून
just pop back over to our Linux computer
आपल्या लिनक्स संगणकावर परत जा
here just for something to to show you
येथे आपल्याला दर्शविण्यासाठी काहीतरी येथे आहे
guys so now you can see the performance
मित्रांनो आता आपण कार्यप्रदर्शन पाहू शकता
here is excellent even though we're
जरी आम्ही आहोत तरी उत्कृष्ट आहे
looking at you know we're installing
आपण पहात आहोत की आम्ही स्थापित करीत आहोत
windows XP we've got our 3d environment
विंडोज एक्सपी आम्हाला आमचे 3 डी वातावरण मिळाले आहे
going things like that a lot of the
की भरपूर सारखे जाऊन गोष्टी
performance is coming off of that video
त्या व्हिडिओचे प्रदर्शन बंद आहे
card that's the nvidia 7600 card that's
कार्ड जे एनव्हीडीया 7600 कार्ड आहे
in there so the 3d accelerator really
खरोखर तेथे 3 डी प्रवेगक
helps this out and having the latest
हे मदत करते आणि नवीनतम येत
drivers also is a great thing because
ड्राइवर देखील एक उत्तम गोष्ट आहे कारण
that's you know what's giving us the
हे आपल्याला माहिती आहे काय आम्हाला ते देत आहे
ability to run this without using xgl so
xgl वापरल्याशिवाय हे चालविण्याची क्षमता
with pc linux OS and it's similar for
पीसी लिनक्स ओएस सह आणि ते सारखे आहे
any linux environment there's always a
कोणतेही लिनक्स पर्यावरण नेहमीच असते
package manager for the desktop
डेस्कटॉपसाठी पॅकेज मॅनेजर
environments and in pc linux OS the
पर्यावरण आणि पीसी लिनक्स ओएस मध्ये
program is called synaptic this program
प्रोग्रामला सिनॅप्टिक हा प्रोग्राम म्हणतात
allows us to easily install pretty much
आम्हाला सहजपणे बरेच स्थापित करण्यास अनुमती देते
I mean there's there's just a vast
माझा अर्थ असा आहे की तिथे फक्त एक प्रचंड आहे
number of Linux applications so once
एकदा लिनक्स अनुप्रयोगांची संख्या
this loads up your your package lists
हे तुमची तुमची पॅकेज सूची लोड करते
like all of the list of all the programs
सर्व प्रोग्राम्सच्या सूची प्रमाणे
that are available it will give you an
उपलब्ध ते आपल्याला देईल
ability to search to scroll through by
द्वारे स्क्रोल शोधण्याची क्षमता
category let's say we want to look up
श्रेणी आपण पाहू इच्छित आहे असे म्हणूया
the game or something like that we can
खेळ किंवा काहीतरी आपण करू शकता
just drop over two sections here and
येथे दोन विभाग सोडून द्या
it's the greatest thing because
कारण ही सर्वात मोठी गोष्ट आहे
everything and we've discussed this
सर्व काही आणि आम्ही यावर चर्चा केली आहे
before but with Linux a lot of stuff is
पूर्वी पण लिनक्ससह बरेच काही आहे
accessed just through the web so you're
केवळ वेबद्वारे प्रवेश केला आहे म्हणून आपण आहात
not having to insert discs or CDs and
डिस्क किंवा सीडी घालण्याची गरज नाही
things like that and because most of the
अशा गोष्टी आणि कारण बहुतेक गोष्टी
programs are free you can pretty much
प्रोग्राम विनामूल्य आहेत आपण बरेच काही करू शकता
just that you know find what you want
आपल्याला जे पाहिजे तेच आपल्याला माहित आहे
install it and start using it so let's
ते स्थापित करा आणि त्याचा वापर करण्यास प्रारंभ करा
say for example let's just add a puzzle
उदाहरणार्थ, फक्त एक कोडे जोडा
game or something
खेळ किंवा काहीतरी
and I don't know how to play it but
आणि मला ते कसे खेळायचे ते माहित नाही पण
let's do Sudoku sodoku is it consumed
चला सुडोकू सोडोकू वापरला जातो
oku just because that seems to be a
oku फक्त कारण की एक असल्याचे दिसते
popular one so
म्हणून लोकप्रिय
and I'm accidentally clicking on things
आणि मी चुकून गोष्टींवर क्लिक करीत आहे
here so
येथे आहे
working with a screen captures a little
स्क्रीनसह कार्य करणे थोडेसे कॅप्चर करते
difficult okay so let's say su doku I
हे ठीक आहे म्हणून समजू या
think that's the pronunciation i'm just
असा विचार करा की मी फक्त आहे
going to right click on that and market
त्या बाजारावर उजवीकडे क्लिक करा
for installation so i'm in games puzzles
स्थापनेसाठी म्हणून मी गेम पहेलंडमध्ये आहे
and there's a couple of options there
आणि तेथे काही पर्याय आहेत
and i'm just going to apply those
आणि मी फक्त त्या लागू करणार आहे
changes so if I'd like to see it's going
बदल म्हणून तर मी तो जात आहे पाहू इच्छित
to show me what's going to be installed
काय स्थापित होणार आहे ते मला दर्शविण्यासाठी
its program called que su doku and then
क्यू सु डोकू आणि नंतर त्याचे प्रोग्राम म्हणतात
I can just apply that so now that's
मी ते आताच लागू करू शकते
going to download that game right off of
त्या गेमला डाऊनलोड करुन घेणार आहे
the internet it's installed it for me
इंटरनेट ते माझ्यासाठी स्थापित आहे
it's configuring it supplying the the
हे ते पुरवण्यासाठी कॉन्फिगर करीत आहे
changes to my menu things like that and
माझ्या मेनू गोष्टींमध्ये त्यासारख्या गोष्टी बदलतात
this goes for basically any program that
हे मुळात कोणत्याही प्रोग्रामसाठी जाते
you'd like to install so you can see the
आपण स्थापित करू इच्छित आहात जेणेकरून आपण हे पाहू शकता
kind of the ease of you know because it
आपल्याला सहजतेने माहित आहे कारण ते
uses the internet it's very very
इंटरनेट खूप वापरते
straightforward
सरळ
ok so that is now installed so I can
ठीक आहे जे आता स्थापित आहे म्हणून मी करू शकतो
close out of synaptic
Synaptic बाहेर बंद
okay so games puzzles que su doku so you
ठीक आहे म्हणून गेम पहेलियाँ क्यू सु डोकू तू
can see it's already added it to my menu
ते माझ्या मेन्यूमध्ये आधीपासूनच जोडलेले आहे हे पाहू शकतात
under games and puzzles so it's very
गेम्स आणि पझल अंतर्गत ते खूप आहे
well organized you can find what you're
व्यवस्थित आपण जे आहात ते शोधू शकता
looking for really easily and you don't
खरोखर सहज शोधत आहात आणि आपण नाही
have all the you know there's just the
तुम्हाला माहीत आहे सर्व फक्त आहे आहे
program itself you don't have the
कार्यक्रम स्वतः आपल्याकडे नाही
addition of you know the uninstaller the
आपणास जोडणे विस्थापक माहित आहे
readme all of that stuff that you may be
आपण त्या सर्व गोष्टी वाचू शकता
used to
वापरले
they're all different options here
ते येथे सर्व भिन्न पर्याय आहेत
so you can see how simple that is just
म्हणजे आपण ते किती सोपे आहे ते पाहू शकता
to install a basic program and that goes
एक मूलभूत प्रोग्राम स्थापित करण्यासाठी आणि तो जातो
for anything whether you're installing
आपण स्थापित करत असलात तरीही कशासाठीही
office packages drivers things like that
ऑफिस पॅकेज चालक अशा गोष्टी
it's often quite simple
हे नेहमीच सोपे आहे
if you have any questions within the
जर आपल्याकडे काही प्रश्न असतील तर
four guards to any form of Technology
कोणत्याही प्रकारच्या तंत्रज्ञानासाठी चार रक्षक
just drop on to our website at TV Robbie
टीव्ही रोबी येथे आमच्या वेबसाइटवर जा
f calm there's a link there to email me
च शांत व्हा मला ईमेल करण्यासाठी एक दुवा आहे
directly you can also msn me TV at
थेट आपण मला टीव्ही देखील करू शकता
Robbie f calm as my msn address and I'd
माझा MSN पत्ता म्हणून रब्बी एफ शांत आणि मी इच्छित
love to hear from you have any questions
आपल्याकडून ऐकून घेण्यास आवडणारे कोणतेही प्रश्न आहेत
we also have opened up a special live
आम्ही एक विशेष लाइव्ह देखील उघडला आहे
phone line if you'd like to call in and
आपण फोन करू इच्छित असल्यास फोन लाइन आणि
be heard live on the air it's 70 5739
70 5739 च्या वायुवर थेट ऐकू या
1056 during the broadcast we're on the
आम्ही आहोत प्रसारण दरम्यान इ.स. 1056
air for another 22 minutes and I'd love
आणखी 22 मिनिटे हवा आणि मला आवडेल
to hear from you any questions
आपण काही प्रश्न ऐकून
whatsoever dealing with technology this
हे तंत्रज्ञानाशी निगडीत आहे
is a free service that we're offering
ही एक विनामूल्य सेवा आहे जी आम्ही देत ​​आहोत
and category 5 is just so that basically
आणि श्रेणी 5 फक्त मूलतः म्हणून आहे
been designed so that you can if you
डिझाइन केले गेले आहे जेणेकरुन आपण करू शकता
have any technological questions you can
आपल्याकडे काही तांत्रिक प्रश्न असतील
call in to a professional technician
एका व्यावसायिक तंत्रज्ञाला कॉल करा
namely myself and how these questions
मी स्वतः आणि कसे हे प्रश्न
answered have no charge to you so we'd
उत्तर दिले नाही म्हणून आम्ही आपणास काही शुल्क दिले
love to hear from you tonight
आज रात्री तुझ्याकडून ऐकायला आवडेल
we've got about eight minutes remaining
आम्हाला सुमारे आठ मिनिटे बाकी आहेत
on our windows XP installation so that's
आमच्या विंडोज एक्सपी इंस्टॉलेशनवर तसे आहे
coming along quite nicely
जोरदारपणे येत आहे
you can see how we can just switch the
तुम्ही पाहु शकता की आपण फक्त कसे स्विच करू शकतो
view there what I did is I just made it
मी जे काही केले ते पहा. मी ते केले
fullscreen and that's a you know
पूर्णस्क्रीन आणि ते आपल्याला माहित आहे
instantly you don't have to change any
लगेच आपल्याला काहीही बदलण्याची गरज नाही
settings or anything like that it's just
सेटिंग्ज किंवा काहीही यासारखे आहे
a click of a button virtual machines are
बटणाच्या व्हर्च्युअल मशीनचा एक क्लिक आहे
excellent not only for I mean looking at
मी पहात नाही फक्त उत्कृष्ट
it practically if you run a server let's
आपण सर्व्हर चालविल्यास ते प्रत्यक्षात येऊ द्या
say your business needs to have multiple
आपल्या व्यवसायात एकाधिक असणे आवश्यक आहे
different servers running so you can
भिन्न सर्व्हर चालू आहेत जेणेकरून आपण करू शकता
just rather than purchasing multiple
एकाधिक खरेदी करण्याऐवजी
servers we can fill one power horse
सर्व्हर्स आम्ही एक पॉवर घोडा भरू शकतो
server something like a dual xeon or
सर्व्हर ड्युअल झीऑन किंवा काहीतरी सारखे
something along those lines depending on
त्यावर अवलंबून असलेल्या काही गोष्टी
your needs of course the using
अर्थातच आपल्या गरजा वापरणे
virtualization technology we can have
व्हर्च्युअलायझेशन तंत्रज्ञान आपल्याकडे असू शकते
four or eight simultaneous operating
चार किंवा आठ एकाच वेळी कार्यरत
systems running at any given time and
कोणत्याही दिलेल्या वेळेत चालणारी प्रणाली आणि
each operating system as far as it's
प्रत्येक ऑपरेटिंग सिस्टीम ते कोठेही आहे
concerned is its own server it shares
संबंधित हे त्याचे स्वतःचे सर्व्हर आहे
the resources beautifully on the vmware
vmware वर सुंदर स्त्रोत
product is able to use the
उत्पादन वापरण्यास सक्षम आहे
virtualization technology VMT systems
व्हर्च्युअलायझेशन तंत्रज्ञान व्हीएमटी सिस्टम
and it's also able to tap into the power
आणि ते शक्तीमध्ये टॅप करण्यात देखील सक्षम आहे
of multiple core systems and you can
एकाधिक कोर सिस्टीम आणि आपण करू शकता
even have dual processor operating
अगदी दुहेरी प्रोसेसर ऑपरेटिंग आहे
systems running within your virtual
आपल्या वर्च्युअलमध्ये चालणारी प्रणाली
machine so the virtual machine is
मशीन म्हणून व्हर्च्युअल मशीन आहे
actually utilizing the power of two
प्रत्यक्षात दोन शक्ती वापरली
processors so that's in a business sense
प्रोसेसर म्हणजे ते व्यवसायाच्या अर्थाने
that obviously makes practical sense
ते स्पष्टपणे व्यावहारिक अर्थ बनवते
it's going to save you a lot of money
हे तुम्हाला खूप पैसे वाचवणार आहे
because you're only looking at software
कारण आपण केवळ सॉफ्टवेअर पाहत आहात
expenses hardware you're just going to
खर्च करणार्या हार्डवेअरवर आपण जात आहात
be upgrading one server if you need to
आपल्याला आवश्यक असल्यास एक सर्व्हर अपग्रेड करणे
upgrade your entire basically network of
आपले मूळ मूलभूत नेटवर्क श्रेणीसुधारित करा
servers in a residential sense what can
निवासी शब्दात सर्व्हर काय करू शकतात
be done there if you want to be let's
आपण जाऊ इच्छित असल्यास तेथे केले जाऊ
just using an example you want to be
फक्त आपण व्हायचे उदाहरण वापरून
running Linux even if only as an
फक्त एक म्हणून लिनक्स चालवत आहे
experiment just to see what it's like
ते काय आहे ते पहाण्यासाठी फक्त प्रयोग करा
you want to try something new so you can
आपण काहीतरी नवीन करण्याचा प्रयत्न करू इच्छित आहात जेणेकरून आपण करू शकता
run Linux is your core operating system
लिनक्स ही आपली कोर ऑपरेटिंग सिस्टम आहे
and then you know you may have some
आणि मग आपल्याला माहित असेल की आपल्याकडे काही असू शकते
windows applications Photoshop is a
विंडोज ऍप्लिकेशन फोटोशॉप ए आहे
great example where you may want to be
एक उत्तम उदाहरण जिथे आपण होऊ इच्छित आहात
able to still use that but you're you
ते अद्याप वापरण्यास सक्षम आहे परंतु आपण आहात
know you you can't really transition the
आपल्याला माहित आहे की आपण खरोखर संक्रमित करू शकत नाही
Linux and that's holding you back
लिनक्स आणि ते तुम्हाला परत पकडत आहे
because of the fact that you can't have
आहे की आपण असू शकत नाही खरं
photoshop in linux / say no and we're
लिनक्समधील फोटोशॉप / नाही म्हणा आणि आम्ही आहोत
not getting into how to install
कसे प्रतिष्ठापीत करायचे ते मिळत नाही
photoshop into linux because it can be
फोटोशॉप लिनक्समध्ये असल्यामुळे ते असू शकते
and things like that but just looking at
आणि गोष्टी पण फक्त बघत
practically from from Al a man or from a
व्यावहारिकदृष्ट्या अल अ माणूस किंवा अ कडून
beginner standpoint it's really really
सुरुवातीचे दृष्टिकोन खरोखर खरोखरच आहे
easy to set up a virtual machine within
आत व्हर्च्युअल मशीन सेट करणे सोपे आहे
your Linux environment just as we're
आपले लिनक्स पर्यावरण जसे आम्ही आहोत
doing here and then you'll be able to
येथे आणि नंतर आपण सक्षम असेल
anytime you need photoshop or any of
आपल्याला कोणत्याही वेळी फोटोशॉप किंवा इतर कोणत्याही गोष्टीची आवश्यकता असते
those windows applications I use it for
त्या विंडोज अनुप्रयोग जे मी वापरतो
my video production when i'm doing DVD
मी डीव्हीडी करत असताना माझा व्हिडिओ उत्पादन
production thing it's just because i
उत्पादन गोष्ट फक्त कारण मी आहे
purchased windows DVD production
विंडोज डीव्हीडी उत्पादन खरेदी केले
software before i started using linux
मी लिनक्स वापरण्यास सुरुवात करण्यापूर्वी सॉफ्टवेअर
and so you know I've always just you
आणि म्हणूनच आपल्याला माहित आहे मी नेहमीच आहे
know rather than purchasing new software
नवीन सॉफ्टवेअर खरेदी करण्याऐवजी माहित
or or making the switch it's just when
किंवा स्विच करणे तेव्हाच होते
I'm comfortable with so that's what I've
मी सोयीस्कर आहे म्हणून मी केले आहे
done so you can do the same where you
आपण एकाच करू शकता केले जेथे आपण
can boot into your Linux use it for your
आपल्या लिनक्समध्ये बूट करण्यासाठी ते आपल्यास वापरू शकते
day-to-day use but then when you need
रोजच्या वापरासाठी पण जेव्हा आपल्याला गरज असेल तेव्हा
photoshop or your DVD production suite
फोटोशॉप किंवा डीव्हीडी उत्पादन संच
or whatever it is you can just boot into
किंवा ते जे काही आपण बूट करू शकता
microsoft windows right on say a cute
मायक्रोसॉफ्ट विंडोज वर एक गोंडस म्हणा
face so then you can switch around and
चेहरा म्हणून आपण फिरवू शकता आणि
it gives you a lot of productivity so
त्यामुळे आपल्याला भरपूर उत्पादनक्षमता मिळते
we've got about three minutes left of
आम्हाला सुमारे तीन मिनिटे बाकी आहेत
this installation now it should be noted
ही स्थापना आता लक्षात ठेवावी
that virtual machines are not good for
त्या वर्च्युअल मशीन्ससाठी चांगले नाहीत
gaming at this point and I say that you
या वेळी गेमिंग आणि मी असे म्हणतो
know it's kind of a tongue-in-cheek
हे माहित आहे की जीभ-इन-गाल आहे
statement because it can be done VMware
विधान कारण ते व्हीएमवेअर केले जाऊ शकते
Workstation edition now we're installing
वर्कस्टेशन अॅडिशन आता आम्ही स्थापित करत आहोत
the server Edition today the workstation
सर्व्हर संस्करण आज वर्कस्टेशन
Edition supports much more in the way of
अॅड्रेसच्या मार्गावर बरेच समर्थन करते
multimedia I use that edition of VMware
मल्टीमीडिया मी व्हीएमवेअरची ती आवृत्ती वापरतो
to power FL Studio 7 and I'm able to run
फ्लो स्टुडिओ 7 आणि मी चालविण्यास सक्षम आहे
my my basically audio production suite
माझे मूलतः ऑडिओ उत्पादन संच
in real time with absolutely no lag and
पूर्णपणे नाही अंतर सह रिअल टाइममध्ये
no no clipping or anything like that so
की नाही, अशाप्रकारे क्लिपिंग किंवा काहीही नाही
it runs better actually than it did
तो प्रत्यक्षात पेक्षा चांगले प्रत्यक्षात चालते
natively on windows XP so it can be done
विंडोज एक्सपी वर नॅचरल म्हणून ते केले जाऊ शकते
but specifically using virtual machines
पण विशेषतः आभासी मशीन वापरणे
as for is going to be more for standard
मानक म्हणून अधिक होणार आहे
applications it's not necessarily for 3d
अनुप्रयोग जे 3 डी साठी आवश्यक नसते
because 3d is going to run into some
कारण 3 डी काही मध्ये चालणार आहे
problems in that instance if you're a
जर आपण असाल तर त्या घटनेतील समस्या
gamer and you still want to try linux
गेमर आणि आपण तरीही लिनक्स वापरुन पाहू इच्छिता
what can be done is what's called a dual
काय केले जाऊ शकते ते म्हणजे ड्युअल
partition system and what that means is
विभाजन प्रणाली आणि याचा अर्थ काय आहे
that you would install windows and linux
आपण विंडोज व लिनक्स स्थापित कराल
simultaneously on the same hard drive so
एकाच वेळी एकाच हार्ड ड्राइव्हवर
we're virtualization you can be running
आम्ही व्हर्च्युअलायझेशन आपण चालवू शकता
them both at the same time so you have
ते दोघे एकाच वेळी आपल्याकडे आहेत
both linux and we
लिनक्स आणि आम्ही दोघेही
those running at the same time on
त्याच वेळी चालत त्या
different cube faces as opposed to that
विविध घन की म्हणून विरोध चेहरे
a dual partition system when you turn on
आपण चालू करता तेव्हा एक दुहेरी विभाजन प्रणाली
your computer you'll actually choose do
आपला संगणक आपण प्रत्यक्षात निवडेल
you want to use Windows or do you want
आपण विंडोज वापरु इच्छिता किंवा आपल्याला पाहिजे आहे
to use Linux and you can only run one or
लिनक्स वापरण्यासाठी आणि आपण फक्त एक किंवा एक चालवू शकता
the other but you could just have a dual
इतर पण आपण फक्त एक दुहेरी असू शकते
partition with windows XP and Linux and
विंडोज एक्सपी आणि लिनक्ससह विभाजन
then within Linux have a virtual machine
त्यानंतर लिनक्समध्ये व्हर्च्युअल मशीन असते
with windows XP so that for gaming you
विंडोज एक्सपी सह जेणेकरून गेमिंगसाठी
can boot into your windows XP by itself
स्वतः विंडोज एक्सपी मध्ये बूट करू शकता
but for photoshop and things like that
पण फोटोशॉप आणि त्यासारख्या गोष्टींसाठी
you could move into Linux first and then
आपण प्रथम आणि नंतर लिनक्समध्ये हलवू शकता
into Windows XP just a couple of five
विंडोज एक्सपी मध्ये फक्त पाच
starters for you and of course if you
आपण आणि नक्कीच आपल्यासाठी सुरूवातीस
have any questions about virtualization
व्हर्च्युअलायझेशन बद्दल कोणतेही प्रश्न आहेत
or anything that I've said on the show
किंवा शो वर मी जे काही बोललो आहे
today feel free to just visit our forums
आज आमच्या फोरममध्ये जाण्यासाठी मोकळ्या मनाने
at Triple WTV Ravi f calm that's exactly
ट्रिपल डब्ल्यूटीव्ही रवी फॅ शांत आहे की नक्कीच आहे
what the forms are forced so that after
फॉर्म नंतर काय मजबूर आहेत जे नंतर
the show is finished and it's been and
शो संपला आहे आणि ते गेले आहे
it's been put on on the archive you'll
ते आपण जतन करणार्या संग्रहावर ठेवले आहे
be able to comment ask your questions
आपल्या प्रश्नांची उत्तरे देण्यास सक्षम व्हा
and things like that even if you were
आणि त्यासारख्या गोष्टी आपण असाल तरीही
unable to watch it live ok looking at
ते थेट पहाण्यात अक्षम आहे पहात आहे
our windows XP box we're ready to go the
आमचे विंडोज एक्सपी बॉक्स आम्ही जाण्यासाठी तयार आहोत
installation looks like it's complete
स्थापना पूर्ण झाल्यासारखे दिसत आहे
just resize in the window
विंडोमध्ये पुन्हा आकार द्या
and here we go booting up into windows
आणि इथे आम्ही विंडोजमध्ये बूट होतो
XP on Linux for the first time
प्रथमच एक्सपी वर लिनक्स
feel free to msn me your questions at TV
टीव्हीवर आपल्या प्रश्नांची उत्तरे देण्यासाठी मला मोकळे करा
ad ravi f calm or call me up at seven oh
अॅड रवी शांत हो किंवा सात वाजता मला फोन करा
five seven three nine ten 56
पाच सात तीन नऊ दहा 56
all right windows XP is ready to go just
सर्व ठीक विंडोज एक्सपी जाण्यासाठी सज्ज आहे
going to click Next a few times do our
पुढच्या काही वेळा क्लिक करण्यासाठी जाण्यासाठी आमचे कार्य करा
networking configuration we're not going
नेटवर्किंग कॉन्फिगरेशन आम्ही जात नाही आहोत
to register we're not going to turn on
नोंदणी करण्यासाठी आम्ही चालू करणार नाही
automatic updates are registered today
स्वयंचलित अद्यतने आज नोंदणीकृत आहेत
so there we go it runs within the
म्हणून आम्ही तिथेच धावतो
virtual machine within linux and in real
लिनक्समध्ये व वास्तविक स्वरूपात वर्च्युअल मशीन
time now when we when we're using our 3d
आता जेव्हा आपण आपला 3 डी वापरत असतो तेव्हा
cube the keystrokes are ctrl alt and
क्यूब हे कीस्ट्रोक ctrl alt आणि आहेत
then rotate your window so when you do
नंतर आपल्या खिडकीला फिरवा जेणेकरून
that within the server Edition it seems
त्या सर्व्हरच्या आवृत्तीत असे दिसते
it's going to pull you away from that is
ते आपल्याला त्यापासून दूर आणणार आहे
it from full screen it's not a big deal
तो पूर्ण स्क्रीन पासून तो एक मोठा करार नाही
you can always switch right back control
आपण नेहमी थेट परत नियंत्रण स्विच करू शकता
alt is also your escape character but
alt आपल्या सुटकेचे पात्र देखील आहे
when we escape out of windows it's some
जेव्हा आपण खिडकीतून बाहेर पडतो तेव्हा ते काही असते
dropping us out of full screen so there
म्हणून आम्हाला पूर्ण स्क्रीनमधून सोडले
we are so we've got windows XP installed
आम्ही आहोत म्हणून आम्हाला विंडोज XP स्थापित केले आहे
directly onto a cube face and that's as
थेट क्यूब चेहर्यावर आणि असेच आहे
easy as it was I mean you've seen it
ते सोपे आहे म्हणून मी ते पाहिले आहे
step by step through the whole process
संपूर्ण प्रक्रियेद्वारे चरणबद्ध
none of this has been can none of it's
आहे तो काहीही करू शकता या काहीही केले आहे
been I mean the only thing that I did to
केले मी केले ते केवळ गोष्ट याचा अर्थ असा
speed things up really was download
वेगवान गोष्टी खरोखर डाउनलोड झाली
vmware ahead of time so that was just
वेळेपूर्वी vmware जे फक्त होते
sitting on our desktop ready to go but
आमच्या डेस्कटॉपवर जाण्यासाठी तयार आहे पण
this is a true windows XP installation
ही खरी विंडोज एक्सपी स्थापना आहे
so everything that you would expect in a
त्यामुळे प्रत्येक गोष्ट आपल्याला एक मध्ये अपेक्षा
real windows XP this is it because this
वास्तविक विंडोज एक्सपी हे कारण आहे
is Windows XP so you can configure that
विंडोज एक्सपी आहे जेणेकरुन आपण ते कॉन्फिगर करू शकता
up however you like
अप तुम्हाला आवडत असेल तर
now if you ever get the VMware
आता आपल्याला कधीही व्हीएमवेअर मिळत असेल तर
Workstation addition there's there's
तेथे वर्कस्टेशन जोडणी आहे
lots of other features as well as like
इतर अनेक वैशिष्ट्ये तसेच आवडतात
snapshots are a wonderful thing they
स्नॅपशॉट्स ही एक अद्भुत गोष्ट आहे
allow you to basically take a take a
मूलभूतपणे आपण घेण्याची परवानगी देतो
snapshot of your virtual machine in that
त्यामध्ये आपल्या व्हर्च्युअल मशीनचे स्नॅपशॉट
if anything ever happens to that if you
जर आपण काही केले तर त्यास काहीही झाले असेल तर
get a virus within windows XP in your
आपल्यामध्ये विंडोज एक्सपी मध्ये व्हायरस मिळवा
virtual machine you can revert to the
व्हर्च्युअल मशीन आपण परत करू शकता
snapshot and then it will allow you to
स्नॅपशॉट आणि नंतर ते आपल्याला अनुमती देईल
it will basically undo anything that's
हे मूलभूतपणे काहीही पूर्ववत करेल
happened between the time the snapshot
स्नॅपशॉटच्या वेळेस घडला
was taken at the time that you that you
आपण त्या वेळी घेतले होते
clicked on it so with the server Edition
सर्व्हर एडिशनसह त्यावर क्लिक केले
you can take a single snapshot and that
आपण एक स्नॅपशॉट घेऊ शकता आणि ते
will do the same thing but you can only
त्याच गोष्टी करेल परंतु आपण फक्त करू शकता
take a single snapshot I believe unless
जोपर्यंत मी विश्वास ठेवतो तो एकच स्नॅपशॉट घ्या
they change that since the last time
ते शेवटच्या वेळी ते बदलतात
I've used in server edition but with
मी सर्व्हर आवृत्तीत वापरले पण आहे
workstation this edition it is seems to
या आवृत्तीत वर्कस्टेशन असे दिसते आहे
be unlimited you can just keep taking
अमर्याद असू शकता आपण फक्त घेणे सुरू ठेवू शकता
snapshot after snapshot and and
स्नॅपशॉट नंतर स्नॅपशॉट आणि
continually add to them so if you have
आपल्याकडे असल्यास ते सतत जोडा
any questions I'd love to hear from you
काही प्रश्न मी तुला जरूर आवडेल
at 70 5739 1056 you can email me or msn
70 5739 1056 वर आपण मला किंवा एमएसएन ईमेल करू शकता
me at the same address TV ad Ravi f calm
मी त्याच पत्त्यावर टीव्ही जाहिराती रवी शांत होतो
when you clicked on your virtual machine
जेव्हा आपण आपल्या व्हर्च्युअल मशीनवर क्लिक केले
one of the things that you'll notice is
आपण लक्षात येईल अशा गोष्टींपैकी एक आहे
that you're most kind of tends to get
आपण सर्वात अधिक प्रकारचे असणे आवश्यक आहे
trapped in there you can't hit outside
तिथे अडकलेले तुम्ही बाहेर जाऊ शकत नाही
of that and that's again you want to hit
त्याबद्दल आणि आपण पुन्हा हिट करू इच्छित आहात
your control off which releases your
आपले नियंत्रण ज्याने आपले प्रकाशन केले आहे
mouse back to Linux so now my mouse is
माउस ला लिनक्स वर परत माउस आता आहे
belongs to linux and you can see the
लिनक्सशी संबंधित आहे आणि तुम्ही पाहू शकता
mouse cursor still sitting there for
माउस कर्सर अजूनही तेथे बसला
windows but then when i click on the
पण जेव्हा मी त्यावर क्लिक करते
windows area i regain control of the
विंडोज एरियाचे नियंत्रण मिळते
windows mouse cursor and then again to
विंडोज माउस कर्सर आणि नंतर पुन्हा
get back control and alt gives me back
परत नियंत्रण मिळवा आणि alt मला परत देते
my linux mouse cursor so now if you'd
माझ्या लिनक्स माऊस कर्सर त्यामुळे आपण इच्छित असल्यास
like to we can jump back here we can go
जसे आपण येथे उडी मारू शकतो आपण जाऊ शकता
and create another new virtual machine
आणि एक नवीन व्हर्च्युअल मशीन तयार करा
we can keep installing virtual machines
आम्ही वर्च्युअल मशीन्स इन्स्टॉल ठेवू शकतो
and then we get these tabs up here in
आणि मग आपल्याला हे टॅब येथे मिळतील
quick switch mode that allows us to
जलद स्विच मोड की आम्हाला परवानगी देते
switch you know if you wanted to have
आपण असणे पाहिजे असेल तर तुम्हाला माहीत आहे स्विच
windows XP professional let's say you
विंडोज एक्सपी प्रोफेशनल आपल्याला सांगू
run a company where you're providing
आपण प्रदान करत असलेली कंपनी चालवा
tech support for various operating
विविध ऑपरेटिंगसाठी तंत्रज्ञान समर्थन
systems you could have a tab for windows
प्रणालींसाठी आपल्याकडे विंडोजसाठी एक टॅब असू शकेल
XP professional windows 98 windows 2000
एक्सपी प्रोफेशनल विंडोज 9 8 विंडोज 2000
basically any of the core operating
मुख्यतः मूलभूत संचालन कोणत्याही
systems so that you can be providing
सिस्टीम जेणेकरुन आपण प्रदान करू शकाल
support somebody calls you up and says I
कोणीतरी आपल्याला कॉल करण्यास समर्थन देतो आणि मी म्हणतो
need support on this operating system
या ऑपरेटिंग सिस्टमवर सपोर्टची आवश्यकता आहे
you can just open her up
आपण तिला फक्त उघडू शकता
so general commands for barrel control
बॅरल नियंत्रणासाठी सामान्य आज्ञा
and all left mouse click is going to
आणि सर्व डावे माऊस क्लिक चालू आहे
allow you to spin your cube and we've
आपण आपल्या घन स्पिन करण्यास आणि आम्ही केले
discussed that you've got your special
चर्चा केली की आपणास आपले खास मिळाले आहे
effects for your window opening and
आपल्या खिडकी उघडण्यासाठी आणि प्रभाव
things like that
त्यासारख्या गोष्टी
and those are just you know they're
आणि ते फक्त आपणच आहात हे त्यांना माहित आहे
controlled just like you would expect
आपण अपेक्षा करता त्याप्रमाणे नियंत्रित
there's some other cool things like if
जर काही इतर छान गोष्टी असतील तर
you hold in your alt key you're going to
आपण आपल्या Alt की मध्ये जाल आपण ठेवत आहात
be able to drive this without having to
नसताना हे चालविण्यास सक्षम व्हा
grab the top bar here and you can drag
येथे शीर्ष पट्टी मिळवा आणि आपण ड्रॅग करू शकता
it right around the cute
ते अगदी गोंडस सुमारे
so productivity wise if you've got a lot
आपल्याला भरपूर मिळाल्यास उत्पादनक्षमतेनुसार
of programs open you can start to
आपण सुरू करू शकता कार्यक्रम उघडण्यासाठी
utilize all four desks as well as how
सर्व चार डेस्क तसेच कसे वापरायचे ते वापरा
your windows XP operating system if
जर तुमची विंडोज एक्सपी ऑपरेटिंग सिस्टम असेल तर
that's necessary if you need that but
आपल्याला आवश्यक असल्यास ते आवश्यक आहे
then when you're not using this you can
मग आपण हे वापरत नसल्यास आपण करू शकता
just shut it down
फक्त ते बंद करा
Lord lady is asking how she can obtain a
लॉर्ड लेडी विचारत आहे की ती कशी मिळवू शकते
screenshot of something that she's
ती कशाचीतरी स्क्रीनशॉट
viewing online basically that will
मुळात ऑनलाइन पहात होईल
depend on let's see what operating
चला काय चालले आहे ते पाहू या
system she's running
ती चालू आहे ती यंत्रणा
in the linux get set it's quite
लिनक्स मध्ये सेट करा
straightforward and I'll hold that up on
सोपे आणि मी त्या वर धारण करू
our pc linux OS system here
येथे आमचे पीसी लिनक्स ओएस सिस्टम
basically you just push the print screen
मूलतः आपण फक्त प्रिंट स्क्रीन पुश करा
button and that's going to ask you where
बटण क्लिक करा आणि ते आपल्याला विचारेल
you want to save your screenshot to it's
आपण आपला स्क्रीनशॉट त्यास जतन करू इच्छित आहात
that simple could not be easier in Linux
लिनक्समध्ये ते सोपे नव्हते
again anything that you have open you
पुन्हा आपण उघडले की काहीही
press the Print Screen button which
प्रिंट स्क्रीन बटण दाबा जे
every keyboard hands and that just asks
प्रत्येक कीबोर्ड हात आणि फक्त विचारतो
you you know you want to save it do you
आपल्याला माहित आहे की आपण ते जतन करू इच्छित आहात
want to copy to clipboard do you want to
क्लिपबोर्डवर कॉपी करू इच्छित आपण हे करू इच्छिता
print it let's go back to okay now lower
तो परत ठीक आता कमी जाऊ प्रिंट
lady is running windows XP so
महिला विंडोज एक्सपी चालू आहे
I'm just kind of inquiring about what
मी फक्त कशाबद्दल चौकशी करीत आहे
kind of stuff she's running there
ती ज्या प्रकारची सामग्री चालवत आहे तिथे
let's pull up our windows XP
चला आपल्या विंडोज एक्सपी वर खेचू
it's been a long time it's funny that I
तो बराच वेळ की मी मजेदार आहे आहे
have not done a screenshot in windows XP
विंडोज एक्सपी मध्ये स्क्रीनशॉट केले नाही
for a very long time
बर्याच काळासाठी
well the quick nitty-gritty way is now
आता जलद गमतीदार-किरकोळ मार्ग आहे
obviously there's software to do it I'm
स्पष्टपणे असे करण्यासाठी सॉफ्टवेअर आहे जे मी आहे
just checking if print screen does
फक्त प्रिंट स्क्रीन करत आहे की नाही हे तपासत आहे
anything in windows XP in the listing
सूचीमध्ये विंडोज XP मध्ये काहीही
but you can you can assault program that
परंतु आपण प्रोग्रामवर हल्ला करू शकता
will do screenshots for you and of
आपल्यासाठी आणि स्क्रीनशॉट करणार
course one is a graph genuine image
अर्थातच एक ग्राफ वास्तविक प्रतिमा आहे
manipulation program GIMP which is just
मॅनिपुलेशन प्रोग्राम जीआयएमपी जे फक्त आहे
online hat I believe that they're
ऑनलाइन टोपी मला वाटते की ते आहेत
confirmed yeah wwm org if you just
आपण फक्त तर होय wwm org याची पुष्टी केली
download that it's available for Windows
ते विंडोजसाठी उपलब्ध आहे डाउनलोड करा
and Linux when you go file a choir
आणि लिनक्स जेव्हा आपण गायन वाजवित असता तेव्हा
screenshot and that's very very quick
स्क्रीनशॉट आणि ते खूपच जलद आहे
just gets it done for you and then you
फक्त ते आपल्यासाठी आणि नंतर आपण केले
can edit the image as well so hope that
प्रतिमा देखील तसेच संपादित करू शकता
helps but what I'll do Lord and I tend
मदत करते पण मी काय करतो ते प्रभु आणि मी करतो
to do this just because I don't know a
फक्त कारण मी एक माहीत नाही हे करू
quick really really quick answer to that
ते खरोखर खरोखर द्रुतपणे त्वरित उत्तर
just because i've been using linux for
कारण मी लिनक्स वापरत आहे
so long I've never needed to do a
मला इतका वेळ लागण्याची गरज नाही
screenshot on windows for probably ten
संभाव्यतया दहा विंडोवर स्क्रीनशॉट
years now so so i'll i'll look it up and
बर्याच वर्षांपासून मी ते पहाईन आणि
all I'm sure there's just a really quick
मला खात्री आहे की फक्त खरोखरच द्रुत आहे
little utility that we could just put in
आम्ही फक्त ठेवू शकतो की थोडे उपयुक्तता
here in your tray or something and i'll
येथे आपल्या ट्रे किंवा काहीतरी आणि मी करू
put that up in the forum at tgif calm so
तो tgif शांत येथे फोरम मध्ये ठेवा
i'll keep an eye on that it'll probably
मी त्यावर लक्ष ठेवीन की ते कदाचित होईल
be up tonight ok any more questions just
आज रात्री उठून आणखी काही प्रश्न विचारा
grab me a msn message at TV at Robbie f
टीव्हीवर रोबी एफ येथे मला एक एमएसएन संदेश प्राप्त करा
calm
शांत
if you have any questions with regards
जर आपल्याकडे काही प्रश्न असतील तर
to technology all you have to do is eat
तंत्रज्ञानासाठी आपल्याला जे करावे लागेल ते खा
email me or msn via the same address as
समान पत्ता मार्गे मला किंवा MSN ईमेल
TV ad Ravi f calm or you can call us up
टीव्ही जाहिरात रवी शांत आहे किंवा आपण आम्हाला कॉल करू शकता
and be featured live on the air at 70
आणि 70 वाजता हवेवर थेट वैशिष्ट्यीकृत करा
5739 1056 this is a free service
5739 1056 ही एक विनामूल्य सेवा आहे
category 5 technology TV with Robbie
रॉबीसह श्रेणी 5 तंत्रज्ञान टीव्ही
Ferguson and I'd be happy to answer any
फर्ग्युसन आणि मी कोणासही उत्तर देऊ इच्छितो
technological questions that you have
आपल्याकडे असलेले तांत्रिक प्रश्न
for me we've got about six minutes left
माझ्यासाठी जवळपास सहा मिनिटे बाकी आहेत
of the show tonight and of course if you
शो आज रात्री आणि जर आपण
if you miss your chance tonight what you
तुम्ही तुमच्या संधी आज रात्री चुकली तर काय आपण
can do is pop on over to our website at
करू शकता आमच्या वेबसाइटवर वर पॉप आहे
WOWT vref calm and click on the forum
WOWT vref शांत आणि फोरमवर क्लिक करा
all right we're always happy to help you
सर्वकाही आम्ही आपल्याला मदत करण्यास नेहमीच आनंदी असतो
out answer your questions if we can
आपल्या प्रश्नांची उत्तरे देण्यास आम्ही सक्षम आहोत
okay you know it's been so long it
ठीक आहे, आपल्याला माहित आहे की हे इतके दिवस आहे
really has been a long time since I've
मी केल्यापासून खरोखरच बराच काळ झाला आहे
done screenshots in windows and what we
विंडोज मध्ये स्क्रीनशॉट आणि आम्ही काय केले
need to do when you push the print
आपण प्रिंट पुसण्यासाठी आवश्यक आहे
screen it's actually going to copy that
स्क्रीन प्रत्यक्षात कॉपी करणार आहे
to your clipboard so let's just pull
आपल्या क्लिपबोर्डवर तर फक्त ओढा
this up here I'm just looking at our our
हे येथे मी फक्त आमचे पहात आहे
new virtual machine that we created here
नवीन व्हर्च्युअल मशीन जे आम्ही येथे तयार केली आहे
when I just brought up Internet Explorer
जेव्हा मी फक्त इंटरनेट एक्सप्लोरर आणले
so just going to try this I hit print
तर हे करण्यासाठी प्रयत्न करत आहे मी प्रिंट दाबा
screen and then let's bring up say
स्क्रीन आणि नंतर म्हणू आणू देतात
their paint actually do for us edit and
त्यांचे रंग खरोखर आपल्यासाठी संपादित करतात आणि
paste and there we go so there's our
पेस्ट करा आणि तिथे आपण जाऊ
screenshot it's not quite as quick as on
स्क्रीनशॉट ते तितके द्रुत नाही
linux but it's obviously fairly simple
लिनक्स परंतु हे स्पष्टपणे सोपे आहे
so you can just create that so now that
म्हणून आपण ते आताच तयार करू शकता
I've pasted it into paint you can just
मी ते केवळ पेंटमध्ये पेस्ट केले आहे
go file save as and paint since XP I
XP I पासून फाइल जतन करा आणि पेंट करा
believe has the JPEG function so you can
विश्वास आहे जेपीईजी कार्य आहे जेणेकरून आपण करू शकता
save that as a JPEG alright so that's a
जेपीईजी ठीक आहे म्हणून ते सेव्ह करा
lot quicker for you Laura I'm sorry I
तुझ्यासाठी खूपच वेगवान लूरा मला माफ करा
didn't have that readily available i
ते सहज उपलब्ध नव्हते
know it's such a silly question that's
हे इतके मूर्ख प्रश्न आहे हे माहित आहे
just been so long since i've done that
मी ते पूर्ण केल्यापासून आतापर्यंत बराच काळ झाला आहे
not one of those common things they've
त्यांच्याकडे असलेल्या सामान्य गोष्टींपैकी एक नाही
done run windows XP
कार्यरत विंडोज XP
any other questions drop me an msn
इतर कोणताही प्रश्न मला एक एमएसएन ड्रॉप
message at TV at Ravi f calm you can
रवि येथे टीव्हीवरील संदेश शांत होऊ शकतो
also email the same address or give me a
त्याच पत्त्यावर ईमेल करा किंवा मला एक द्या
call at seven oh five seven three nine
सात वाजता पाच सात तीन कॉल करा
10 56
10 56
lori's just asking about paint shop yeah
लोरी फक्त पेंट शॉप बद्दल विचारत आहे
that would be fine paint shop will have
ते चांगले पेंट शॉप असेल
the same feature where you can paste
त्याच ठिकाणी आपण पेस्ट करू शकता
into a new image or whatever like that
नवीन प्रतिमेमध्ये किंवा त्यासारख्या कशाही
but when I brought up paint that's just
पण जेव्हा मी फक्त पेंट आणले
because this is a fresh install of
कारण हे एक नवीन स्थापित आहे
windows XP that we're looking at so we
विंडोज एक्सपी जे आम्ही बघत आहोत
haven't installed anything like paint
पेंट सारखे काहीही स्थापित केले नाही
shop paint is a program that comes with
शॉप पेंट हा एक प्रोग्राम आहे जो येतो
Microsoft Windows so windows XP so yeah
मायक्रोसॉफ्ट विंडोज इतक्या विंडोज एक्सपी त्यामुळे होय
you can you to paste that into any
आपण कोणत्याही मध्ये पेस्ट करू शकता
program that supports image pasting you
प्रोग्राम जो आपल्याला पेस्ट करणार्या प्रतिमास समर्थन देतो
could probably even pace not directly
संभाव्यत: थेट गती देखील असू शकत नाही
into word if you like so and then
आपण नंतर आणि नंतर आवडत असेल तर शब्द मध्ये
stretch it and resize it and things like
त्यास विस्तृत करा आणि त्यास पुन्हा आकार द्या
that
ते
you're watching category 5 technology TV
आपण श्रेणी 5 तंत्रज्ञान टीव्ही पहात आहात
with Robbie Ferguson I'm a technologist
रॉबी फर्ग्यूसनसह मी एक तंत्रज्ञानशास्त्रज्ञ आहे
from Barrie Ontario and I'd love to
बॅरी ऑन्टारियो आणि मला आवडेल
answer your questions the service is
सेवा आपल्या प्रश्नांची उत्तरे द्या
provided free of charge you can call us
विनामूल्य प्रदान करा आपण आम्हाला कॉल करू शकता
up at seven oh five seven three nine 10
सात वाजता पाच सात तीन नऊ 10
56 or you can also msn TV at Robbie F
56 किंवा आपण रॉबी एफ येथे टीव्ही देखील करु शकता
com you can visit our website at triple
कॉम आपण ट्रिपल वर आमच्या वेबसाइटला भेट देऊ शकता
WTV short for television at Robbie f
रॉबी एफ येथे टेलिव्हिजनसाठी डब्ल्यूटीव्ही लहान
that's short for Ferguson calm you only
फर्ग्युसन केवळ आपणच शांत होण्यास फारच कमी आहे
got a few minutes left to our show today
आज आमच्या शो काही मिनिटे बाकी
I'd love to take a couple more questions
मी एक दोन अधिक प्रश्न घेणे आवडेल
if anyone has any what we've
जर आपल्याकडे काही असेल तर आपल्याकडे आहे
accomplished so far in the past two
मागील दोन मध्ये आतापर्यंत accomplished
shows is that we've installed pc linux
दाखवते की आपण पीसी लिनक्स स्थापित केले आहे
OS which is a linux operating system
ओएस हे लिनक्स ऑपरेटिंग सिस्टम आहे
which we discovered is based on meander
जे आम्ही शोधून काढलेले आहे ते म्यानमारवर आधारित आहे
eva as well as has some source code from
eva तसेच काही स्रोत कोड आहे
multiple other linux distributions and
इतर अनेक लिनक्स वितरणे आणि
then on top of that we've installed
मग त्या वर आम्ही स्थापित केले आहे
vmware server which is a free
vmware सर्व्हर विनामूल्य आहे
virtualization technology from vmware
vmware पासून वर्च्युअलाइजेशन तंत्रज्ञान
and you can download that i'm going to
आणि आपण ते डाउनलोड करू शकता जे मी करणार आहे
be posting the links and everything up
लिंक्स आणि सर्वकाही पोस्ट करणे
on our on our website at triple WTV
आमच्या वेबसाइटवर ट्रिपल डब्ल्यूटीव्ही वर
robbie f calm within the next 12 hours
पुढच्या 12 तासांत रॉबी फ शांत होते
or so and then on top of that within
किंवा मग त्यातील सर्वात वर
vmware server we've installed windows XP
vmware सर्व्हर आम्ही विंडोज एक्सपी स्थापित केले आहे
professional so now we've got our pc
व्यावसायिक म्हणून आता आम्हाला आमचे पीसी मिळाले आहे
linux OS running with the barrel 3d
लिनक्स ओएस बॅरल 3 डी सह चालत आहे
plugin and that's giving us the 3d
प्लगइन आणि ते आम्हाला 3 डी देत ​​आहे
environment so here we are with windows
पर्यावरण म्हणून येथे आम्ही विंडोज आहेत
XP running within our 3d pc linux OS
XP आमच्या 3 डी पीसी लिनक्स ओएसमध्ये चालू आहे
very straightforward if you follow the
आपण अनुसरण केल्यास अतिशय सरळ
show you'll be able to basically do all
आपण मूलभूतपणे सर्व करण्यास सक्षम व्हाल हे दर्शवा
that yourself and if you had run into
आपण येवू होते स्वत: ला आणि तर
any problems or if you have any
कोणत्याही समस्या किंवा आपल्याकडे असल्यास
questions about virtualization anything
व्हर्च्युअलायझेशन काहीही बद्दल प्रश्न
that we've covered on the show just
आम्ही फक्त शो वर आच्छादित केले आहे
visit triple WTV Ravi f calm and click
ट्रिपल डब्ल्यूटीव्ही रवी एफ शांत आणि क्लिक करा
on the forum and that will be open to
मंच वर आणि ते उघडले जाईल
you for any questions that you have with
आपण कोणत्याही प्रश्नांसाठी आपण
regards to tonight's show
आज रात्री शो दर्शवितात
but I wraps up this episode episode
पण मी या एपिसोड भागावर चढलो आहे
number two of category five technology
श्रेणी पाच तंत्रज्ञानाची संख्या दोन
TV don't forget to visit us online at
टीव्ही आम्हाला ऑनलाइन भेटण्यास विसरू नका
triple WTV ivf com thanks for joining us
आम्हाला सामील होण्यासाठी ट्रिपल डब्ल्यूटीव्ही ivf कॉम धन्यवाद
today and hope you have a great night
आज आणि आशा आहे की आपल्याकडे खूप छान रात्री असेल
you
तू